تنزيل الترجمة
Hssayane Mohamed Anouar
‫‫تتوارى خلف السحب على تلال "شمال الهند"‬
‫‫بلدتنا الصغيرة، "ريفرديل". ‬
‫‫بُنيت بلدتنا عام 1914‬
‫‫على يد السير "جون ريفرديل". ‬
‫‫وهل كنتم تعرفون‬
‫‫أن السير "ريفرديل" كان ضابطًا بريطانيًا‬
‫‫عُيّن في البداية في "بومباي"؟‬
‫‫لا نعرف في ما إن كان ناجحًا في عمله،‬
‫‫لكنه فشل في لجم قلبه. ‬
‫‫فقد أُغرم بالطقس المشمس وبـ"بحر العرب"‬
‫‫وأزهار الفلّ وكعك البيدا‬
‫‫وبفتاة محلّية جميلة تُدعى "سيتارا". ‬
‫‫بعد زواج وأربعة أطفال،‬
‫‫خرج السير "جون" ذات يوم‬
‫‫في رحلة صيد مع صديقه، أمير "سرنا". ‬
‫‫ومرّةً أخرى، فشل في لجم قلبه. ‬
‫‫فأُغرم بالسماء الزرقاء والجبال الخضراء. ‬
‫‫جمع السير "جون" وزوجته "سيتارا"‬
‫‫مدّخراتهما كلّها‬
‫‫واستأجرا هذه الأرض من والد الأمير،‬
‫‫مهراجا "سرنا". ‬
‫‫"السير (جون ريفرديل)"‬
‫‫ثم أنشآ بلدة جديدة‬
‫‫لمن كانوا مثل أسرة السير "ريفرديل"‬
‫‫من أصل هندي بريطاني مختلط. ‬
‫‫مجتمع الهنود الإنكليز. ‬
‫‫ثم نالت "الهند" استقلالها. ‬
‫‫وعاد البريطانيون أدراجهم،‬
‫‫في حين تساءل الهنود الإنكليز‬
‫‫ما إن كانت تجدر بهم العودة أم…‬
‫‫غادر عديدون إلى "إنكلترا"،‬
‫‫وبقي منهم من كان يحبّ بلده. ‬
‫‫فباتت "ريفرديل" موطنهم،‬
‫‫وكان قلب هذه البلدة "الحديقة الخضراء". ‬
‫‫غرس كلّ مواطن في "ريفرديل" شجرة هنا. ‬
‫‫أي أنها بعبارة أخرى،‬
‫‫المكان الذي غرس فيه المجتمع جذوره حرفيًا. ‬
‫‫ما أجملها!‬
‫‫- هذه هي "الحديقة الخضراء". ‬
‫‫- جميلة جدًا. ‬
‫‫ليست قلب "ريفرديل" فحسب، بل وتاريخها أيضًا. ‬
‫‫لدينا تقليد هنا نسمّيه "يوم الغرس". ‬
‫‫حين يبلغ الأولاد الخامسة من عمرهم،‬
‫‫يأتي بهم الأهالي إلى هنا لغرس شجرة. ‬
‫‫فتحمل الأشجار أسماءهم. ‬
‫‫ها هي شجرتي هناك. ‬
‫‫"(آرتشيبالد أندروز)"‬
‫‫كم هذا مميّز!‬
‫‫يا ليت كانت هناك حديقة مثلها‬
‫‫في كلّ البلدات. ‬
‫‫ثمة أمور تستحق النضال في سبيلها. ‬
‫‫- أحقًا؟‬
‫‫- أجل. ‬
‫‫- هل بينكم موسيقيون؟‬
‫‫- تعلّمت العزف على السيتار. ‬
‫‫جميل. سأريك شيئًا. ‬
‫‫كانت هذه التعريشة الجميلة مسرح فرقة. ‬
‫‫فكانت تُعزف الموسيقى هناك‬
‫‫وكان يرقص الناس هنا. ‬
‫‫وما يزال هذا التقليد ساريًا. ‬
‫‫منذ عام 1914 حتى 1964. ‬
‫‫هل تحزرون من قدّم آخر عرض هنا؟‬
‫‫- "إلفيس بريسلي"؟‬
‫‫- لا!‬
‫‫- "محمد رافي"؟‬
‫‫- لا. ‬
‫‫هيّا، فلتخبرنا!‬
‫‫فرقة "آرتشي". ‬
‫‫من هم فرقة "آرتشي"؟‬
‫‫لا أدري. ‬
‫‫لم أسمع بفرقة "آرتشي" من قبل. ‬
‫‫هل كنتم قد سمعتم بفرقة "البيتلز"‬
‫‫قبل خمس سنوات؟‬
‫‫لا، صحيح؟‬
‫‫تذكّروا كلامي، ستغيّر فرقة "آرتشي" العالم. ‬
‫‫وسيتسنّى لكم جميعًا القول باعتزاز‬
‫‫إنكم قابلتم المغنّي الرئيسي. أنا!‬
‫‫- هل أنت مغنّي؟‬
‫‫- أجل. ‬
‫‫أعدّ لكم هذه الجولة الخاصة "فريد أندروز"‬
‫‫من شركة "أندروز للسياحة والسفر". ‬
‫‫- شكرًا. ‬
‫‫- استمتعوا بـ"الحديقة الخضراء". ‬
‫‫شكرًا. ‬
‫‫"فرقة (آرتشي)"‬
‫‫كفى يا "بيتي"!‬
‫‫واطلبي من آلة الأغاني المسجّلة التوقّف. ‬
‫‫لا! أنا سعيدة بها. ‬
‫‫"هذه قصّتي، فاسمعوا‬
‫‫من فمي أنا، فاسمعوا‬
‫‫الهماهم التي تسمعون‬
‫‫هي لحن الشباب، فاسمعوا‬
‫‫هذه قصّتي، فاسمعوا‬
‫‫لا يمكنكم تجاهلي، فاسمعوا‬
‫‫أحلامي المستحيلة كلّها‬
‫‫ها هي أمام عينيّ، أترون‬
‫‫بموجات دائمة التقلّب‬
‫‫تتدفّق هذه الحياة، فاسمعوا"‬
‫‫"(لود 63)"‬
‫‫لقد أتوا جميعًا للترحيب بنا. ‬
‫‫بالتأكيد، فعلى المرء السعي لرزقه. ‬
‫‫- "سميذرز"!‬
‫‫- آنسة "لودج". ‬
‫‫هل كلّ شيء جاهز للحفلة؟‬
‫‫- بكلّ تأكيد. ‬
‫‫- شكرًا لك. ‬
‫‫"مكتب صحيفة (ريفرديل غازيت)"‬
‫‫"كلّ شيء بمتناول أيدينا‬
‫‫لنا أن نقطف النجوم إن شئنا‬
‫‫لنا أن ننبت الأزهار من الصخور إن شئنا"‬
‫‫"شحم"‬
‫‫"اسمعوا!‬
‫‫فلتسمعوا!"‬
‫‫"محطّة (ريفرديل هيل)، (الهند)"‬
‫‫"أشعر بأنني رجل جديد يا حبيبتي‬
‫‫سماء زرقاء مشمسة تتمايل في الأعلى‬
‫‫هذه قصّتي، أترون؟‬
‫‫أصغوا إلى قصتي واسمعوا"‬
‫‫"(الحديقة الخضراء)"‬
‫‫"لماذا تبدو لنا الحياة‬
‫‫بهذا الجمال؟‬
‫‫اسمعوا!‬
‫‫لماذا إيجاد السعادة‬
‫‫بهذه السهولة علينا؟‬
‫‫فلتسمعوا!‬
‫‫بموجات دائمة التقلّب‬
‫‫تتدفّق هذه الحياة، فاسمعوا‬
‫‫لا تنفكّ تذكّرنا‬
‫‫بأن نحسّ بالإيقاع، فاسمعوا"‬
‫‫- شكرًا. ‬
‫‫- إلى اللقاء. ‬
‫‫"اسمعوا!‬
‫‫تقولون إنني صغير في السنّ‬
‫‫ولا مسؤوليات على عاتقي‬
‫‫فأقول إنني قادر على الكثير"‬
‫‫"مستند إلى شخصيات قصص (آرتشي) المصوّرة"‬
‫‫"استبدلت حذائي بعجلات تحت قدميّ‬
‫‫فترونني أتزلّج على أنغام الروك آند رول‬
‫‫اسمعوا!‬
‫‫فلتسمعوا!‬
‫‫اسمعوا!"‬
‫‫"(الحديقة الخضراء)، 1933"‬
‫‫عدت في الوقت المناسب يا سيّد "لودج". ‬
‫‫فـ"ريفرديل" في حاجة إليك. ‬
‫‫وافق المجلس على طلبك. ‬
‫‫- أخبرتك بأن ذلك سينجح. ‬
‫‫- أخبرتني بالفعل!‬
‫‫لا اعتراض لهم‬
‫‫على بناء مركز التسوّق في الساحة. ‬
‫‫ممتاز. ‬
‫‫سيّد "لودج"، هذه المتاجر أملاك خاصة. ‬
‫‫لكن إن كان المالكون‬
‫‫على استعداد لبيعها، فلا بأس. ‬
‫‫لكلّ شيء سعره يا "داوسون". ‬
‫‫لندخل في صلب الموضوع. ‬
‫‫هل أحرزت تقدّمًا فيما ناقشناه؟‬
‫‫هل سيعطينا المجلس الإذن لبناء فندق أم لا؟‬
‫‫ولم لا؟ سيعطوننا إيّاه بالتأكيد. ‬
‫‫نحتاج إلى موافقتهم على الموقع فقط. ‬
‫‫وفي رأيي،‬
‫‫سيكون أفضل موقع له هنا. ‬
‫‫"(لودج)"‬
‫‫أحسنت يا صاح!‬
‫‫ليست فكرة خاطئة. ‬
‫‫سيّد "داوسون"،‬
‫‫لا تريد زيارة مكان جديد‬
‫‫لتجد نفسك في أطراف البلدة، صحيح؟‬
‫‫وإنما تريد المكوث حيثما الحياة‬
‫‫والطعام والمتاجر. ‬
‫‫سيكون هذا أفضل، أليس كذلك؟‬
‫‫لكن هذه "الحديقة الخضراء". ‬
‫‫هذا المكان الأمثل، في القلب تمامًا. ‬
‫‫لا يجدر بالفندق أن يكون بعيدًا‬
‫‫عن مركز المدينة يا "هايرام". ‬
‫‫تأتي أفضل أفكاري التجارية‬
‫‫من شريكتي الأمريكية. ‬
‫‫سيثير اختيارنا لـ"الحديقة الخضراء" الجدل. ‬
‫‫لهذا لا داعي لأن أذكّرك‬
‫‫بألّا تذكر اسمي إطلاقًا يا "داوسون". ‬
‫‫حال حصولنا على أذون المجلس،‬
‫‫استجذب عطاءات من بضع شركات. ‬
‫‫لكنك بالطبع ستختار…‬
‫‫"لودج" للصناعات؟‬
‫‫أحسنت!‬
‫‫سنحتاج إلى خمسة أصوات للحصول على الإذن. ‬
‫‫لكنني سأحاول جاهدًا. ‬
‫‫- تحاول؟‬
‫‫- أجل. ‬
‫‫لا تكفي المحاولة يا "داوسون". ‬
‫‫فلتذهب وتأت لي بالأصوات الآن. ‬
‫‫لو كنت مستشار المقاطعة،‬
‫‫لاستطعت تحقيق ذلك بسهولة. ‬
‫‫فما الذي يمنعك‬
‫‫عن المشاركة في الانتخابات إذًا؟‬
‫‫تتطلّب الانتخابات الكثير من المال. ‬
‫‫أتفهم ما أقصده يا سيّد "لودج"؟‬
‫‫أحسنت يا "داوسون"!‬
‫‫أبهرتني. ‬
‫‫ساعدني الآن كي أساعدك. ‬
‫‫أريد فندقًا في "الحديقة الخضراء". ‬
‫‫لكنني أريد مركز تسوّق في ساحة البلدة أولًا. ‬
‫‫"(بوب تيتس)"‬
‫‫مخفوق حليب بالمنغا. ‬
‫‫من أفضل كلب في العالم؟‬
‫‫شطيرة همبرغر. ‬
‫‫"هوت دوغ"، هل "موسي" وسيم في رأيك؟‬
‫‫لا تستطيع "هوت دوغ" الكلام. ‬
‫‫أحقًا يا "هوت دوغ"؟‬
‫‫ضع تلك الشطيرة من يدك يا "جونز"!‬
‫‫اقتطع ثمنها من بقاشيشي يا "بوبس". ‬
‫‫فاقت فاتورتك بقاشيشك. ‬
‫‫ليس هناك ما أقتطع منه. ‬
‫‫لا بأس، لا أمانع المشاركة. ‬
‫‫ينبغي لك أن تمانعي يا "إيثل". ‬
‫‫فالطعام هو حبّه الأوحد، وهو غافل عن مشاعرك. ‬
‫‫"غافل"؟‬
‫‫ما الغافل؟‬
‫‫ألا تعرف معنى "غافل" يا "موس"؟‬
‫‫عشت ربع حياتك حتى الآن،‬
‫‫لكن ماذا تعلّمت فيه؟‬
‫‫لا شيء!‬
‫‫"موس"!‬
‫‫الخالة "هرمايني"!‬
‫‫انظروا إلى من أتى. ‬
‫‫"بيتي"! كم تسرّني رؤيتك يا عزيزتي. ‬
‫‫هذه لك. ‬
‫‫- ضعيها في غرفة نومي من فضلك. ‬
‫‫- حاضر. ‬
‫‫- هل أنت جاهزة لحفلة الليلة؟‬
‫‫- أجل. ‬
‫‫ألم تختاري زيّ السهرة بعد؟‬
‫‫"(دارلينغز). "‬
‫‫لا أصدّق أن في وسعك إضافة رموش لاصقة. ‬
‫‫كم هذا عصريّ. ‬
‫‫احتفظي بها. سأطلب من أبي شراء أخرى لي. ‬
‫‫لا، كفى بهديّتين!‬
‫‫ماذا عن اتفاقنا بأن كلّ ما لي لك يا "بيتس"؟‬
‫‫أسنظلّ نتشارك كلّ شيء كما آمل؟‬
‫‫دائمًا وإلى الأبد. ‬
‫‫حسنًا. أخبريني الآن. ‬
‫‫هذا أم هذا؟‬
‫‫هذا بديع جدًا وهذا قصير جدًا!‬
‫‫يُسمّى فستان "ميني"،‬
‫‫وهو أحدث صيحة في "لندن". ‬
‫‫لا تنسي أنك لست في "لندن"،‬
‫‫وإنما في "ريفرديل". ‬
‫‫ويجدر بـ"ريفرديل" ألّا تنسى‬
‫‫أن "فيرونيكا" قد عادت!‬
‫‫لقد اشتقت إليك. ‬
‫‫أخبريني إذًا، كيف حال "آرتشي"؟‬
‫‫منذ مغادرتي…‬
‫‫هل قابل فتاة أخرى؟‬
‫‫واعد الجميع، لكنه لم يرتبط بأيّ منهن. ‬
‫‫حسبتك غير مهتمّة. ‬
‫‫لست مهتمّة،‬
‫‫لكنني أريد معرفة المستجدّات فحسب. ‬
‫‫المستجدّات هي‬
‫‫أن لجميعنا وظائف بدوام جزئي الآن. ‬
‫‫وظائف؟ لماذا؟‬
‫‫كم أنت وديعة. ‬
‫‫لكنني لا أريد أن أبدو وديعة الآن. ‬
‫‫- انظرا إلى الكاميرا. ‬
‫‫- أنا أنظر. ‬
‫‫- أسرع يا "دويلي". ‬
‫‫- حسنًا!‬
‫‫التقطتها. ‬
‫‫انظرا إلى كلّ هذا!‬
‫‫تقيم "روني" أجمل الحفلات. ‬
‫‫سألني أبي ما إن كان هناك كبار في الحفلة. ‬
‫‫فأجبت، "بحقّك يا أبي، بات عمرنا 17 عامًا!"‬
‫‫وقالت أمّي كذلك أيضًا. ‬
‫‫"إيّاك والمشروبات الكحولية!"‬
‫‫أخبر الخالة "جيني"‬
‫‫بأنها إن كانت تخاطب قنينة مثلك أصلًا،‬
‫‫فقد فات الأوان!‬
‫‫- هذا مضحك جدًا. ‬
‫‫- شكرًا يا "ديلي". ‬
‫‫لكن "ريجي" لا يلقي الدعابات بالمجّان. ‬
‫‫اذهب وأحضر لي صودا بالتوت. ‬
‫‫- حسنًا. هل تريد شيئًا؟‬
‫‫- لا. ‬
‫‫كُفّ عن معاملة "ديلي" وكأنه معاونك. ‬
‫‫- أنا أتحدّث إليك. ‬
‫‫- روعة!‬
‫‫انظروا إلى من عاد. ‬
‫‫- أهلًا بعودتك يا "فيرونيكا". ‬
‫‫- أهلًا يا "روني". ‬
‫‫أتقصد روعة الروعات؟‬
‫‫أهلًا. ‬
‫‫مرحبًا. ‬
‫‫- مرحبًا يا "موسي". ‬
‫‫- أهلًا يا "روني"!‬
‫‫مرحبًا يا "شاغهيد". ‬
‫‫اسمي "جاغهيد". ‬
‫‫ماذا يعني حرف "الشين"؟‬
‫‫- شطيرة. ‬
‫‫- لماذا؟‬
‫‫إلى أين نحن ذاهبان؟‬
‫‫ما يزال خائفًا منك. ‬
‫‫أهلًا. ‬
‫‫مرحبًا!‬
‫‫متى صرت بهذه الوسامة؟‬
‫‫شكرًا. ‬
‫‫- تبدو جميلًا أيضًا يا "آرتش". ‬
‫‫- شكرًا. ‬
‫‫أحضرت لك شيئًا. ‬
‫‫- ما هذا يا "روني"!‬
‫‫- ها هي ذي!‬
‫‫"(سام ذا شام آند ذا فاروز)‬
‫‫(وولي بولي)"‬
‫‫أُصدرت للتوّ!‬
‫‫عيد ميلاد سعيدًا لي!‬
‫‫هل تجيد الرقص؟‬
‫‫تعلّمت بعد مغادرتك. ‬
‫‫أمّا أنا، فقبل مغادرتك. ‬
‫‫"(وولي بولي)"‬
‫‫"واحد، اثنان‬
‫‫واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة‬
‫‫إنه الوحش الصوفي‬
‫‫انتبهوا‬
‫‫انظروا جميعًا‬
‫‫انتبهوا!‬
‫‫سينال منكم الآن‬
‫‫أخبرت (ماتي) (هاتي)‬
‫‫عن شيء رأته‬
‫‫كان له قرنان كبيران‬
‫‫وشدق مغطّى بالصوف‬
‫‫الوحش الصوفي‬
‫‫قال (هاتي) لـ(ماتي)‬
‫‫(دعينا لا نفوّت الفرصة‬
‫‫دعينا لا نكن متزمّتين‬
‫‫تعالي وتعلّمي الرقص)‬
‫‫الوحش الصوفي‬
‫‫انتبهوا!‬
‫‫قالت (ماتي) لـ(هاتي)‬
‫‫(هذا هو الصواب‬
‫‫ابحث عن شخص‬
‫‫يلهو معك)‬
‫‫الوحش الصوفي‬
‫‫انتبهوا!‬
‫‫ها هو قادم"‬
‫‫- وداعًا. ‬
‫‫- إلى اللقاء غدًا. ‬
‫‫قودوا بحذر. ‬
‫‫حاضر يا خالة "بيتي". ‬
‫‫اسمعا. فلتسبقاني أنتما. ‬
‫‫- لماذا؟ ما الأمر؟‬
‫‫- نسيت أسطوانتي. فلتذهبا أنتما. ‬
‫‫- يمكننا الانتظار. ‬
‫‫- لا، سأعود سيرًا. وداعًا. ‬
‫‫حسنًا. ‬
‫‫نسيت أسطوانتك. ‬
‫‫يا لها من خدعة قديمة!‬
‫‫الهديّة رائعة!‬
‫‫ماذا سأعطيك في المقابل؟‬
‫‫العشاء؟ في النادي الريفي. ‬
‫‫النادي الريفي؟‬
‫‫حسنًا، دعيني أذهب لبيع غيتاري. ‬
‫‫إن كنت لا تستطيع، فسأذهب مع "ريجي". ‬
‫‫لأنه باع غيتاره قبل رحيلي. ‬
‫‫لا تقلق، فأبي عضو فيه. ‬
‫‫لا، سأدفع أنا. ‬
‫‫"أندروز"!‬
‫‫أنسيت طريق العودة؟‬
‫‫لا يا سيّدي. ‬
‫‫فلتخرج من منزلي حالًا إذًا. ‬
‫‫أبي، كُفّ عن معاملة "آرتشي"‬
‫‫بهذه القسوة طوال الوقت. ‬
‫‫يحقّ لكلّ رجل هواية يا عزيزتي. ‬
‫‫حالًا يا "أندروز"!‬
‫‫غيّرت رأيي،‬
‫‫دعي أباك يدفع الفاتورة. ‬
‫‫ليلة هنيئة. ‬
‫‫"(مذكّراتي العزيزة)"‬
‫‫"في نهاية يونيو‬
‫‫تمضي الأيام مسرعة أمام القمر‬
‫‫يمكنك تحديدها بحزّ خطّ في الأشجار‬
‫‫هذا مبتذل، لكنني سأقوله لك على أيّ حال‬
‫‫مناي الوحيد هو أن تقول إنك تحبّني"‬
‫‫"مجلس بلدية (ريفرديل)‬
‫‫يعطي الضوء الأخضر لإعادة الإعمار. "‬
‫‫على رسلك يا "فريد"!‬
‫‫هذا سبب عودة ذلك المزعج "لودج" على الأرجح. ‬
‫‫لا بدّ أنه يريد ملء المدينة بمراكز التسوّق. ‬
‫‫هذا جيد. فنحن بحاجة إلى مزيد من الأشياء. ‬
‫‫نحتاج إلى هواء نستنشقه‬
‫‫وطعام نتناوله وأشخاص نحبّهم. ‬
‫‫لا نحتاج إلى أشياء. ‬
‫‫وإلّا فكيف ستتميّز "ريفرديل"‬
‫‫عن أيّ بلدة غيرها؟‬
‫‫قل، "فكيف لها" يا "فريد". ‬
‫‫"فكيف لها أن تتميّز؟"‬
‫‫هل تعلّم أباك ما يعرفه أكثر منك؟‬
‫‫أجل، هذا صحيح. ‬
‫‫- "آرتشي"!‬
‫‫- ماذا؟‬
‫‫- ما هذا؟‬
‫‫- لماذا تفتّشين أغراضي يا أمّي؟‬
‫‫لأنني أنا من أنجبتك، ولأنك لم تنضج بعد. ‬
‫‫هل تقدّمت لجامعة في "إنكلترا"؟‬
‫‫قال العم "بين" إنني إن أردت العيش هناك،‬
‫‫فحريّ بي أن أدرس هناك أيضًا. ‬
‫‫أتحدّثت إلى أخي قبل التحدّث إلي؟‬
‫‫أحقًا تريد مغادرة "ريفرديل"؟‬
‫‫"لندن" هي أروع مدينة يا أبي. ‬
‫‫أحقًا؟‬
‫‫أجل! وأنا محظوظ‬
‫‫بقدرتي على السفر إليها بسهولة‬
‫‫لأن جدّي كان بريطانيًا. ‬
‫‫وماذا سأفعل إن بقيت هنا؟‬
‫‫إما سأعمل في وكالة سفرك‬
‫‫أو في شركة السكك الحديدة. ‬
‫‫تصوّرا لو لم يغادر "كليف ريتشارد"‬
‫‫مدينة "لكناو". ‬
‫‫صدّقاني أن كلّ شيء ممكن هناك. ‬
‫‫يمكنني تأليف موسيقى تصل إلى الناس‬
‫‫وموسيقى من شأنها…‬
‫‫إن أردت صنع الفنّ،‬
‫‫فابحث في الباطن، لا الظاهر يا بنيّ. ‬
‫‫"نعرف ما نحن،‬
‫‫لكننا لا نعرف ما سنصير. "‬
‫‫هذا ما قاله "وليام شكسبير". ‬
‫‫"ثانوية (ريفرديل)"‬
‫‫لا يتغيّر شيء إن لم يتغيّر شيء. ‬
‫‫لا أحبّ الأحاجي يا "ديلي". ‬
‫‫- ليست أحجية يا "موس"، بل اقتباسًا. ‬
‫‫- اقتباس؟‬
‫‫اصمت يا "موس"!‬
‫‫…ستتغيّر الحياة التي تنظرون إليها!‬
‫‫رائع!‬
‫‫شكرًا. ‬
‫‫ما يقصده السيّد "ويذربي"‬
‫‫أن لا مفرّ من التغيير. ‬
‫‫بالإذن منك يا آنسة "غراندي". ‬
‫‫أجل يا "مانتل". ‬
‫‫إن كان التغيير محتّمًا،‬
‫‫فلماذا لم يتغيّر "جاغهيد"‬
‫‫ويرجع لي الفكّة البارحة؟‬
‫‫لأنني أكلتها!‬
‫‫نريد "جاغهيد" ناظرًا. ‬
‫‫يا للذكاء!‬
‫‫حسنًا، أمامكم مستقبل باهر يا فتية. ‬
‫‫- "جاغي"، هل سمعت بـ"يو جي إيه جيه"؟‬
‫‫- ما هذه؟‬
‫‫إنها مجموعة في المدرسة‬
‫‫تُسمّى "فتيات متحدات ضد (جاغهيد)". ‬
‫‫ماذا فعلت؟‬
‫‫لم أنضمّ إليها. ‬
‫‫"شاي (بيني)"‬
‫‫- انضمّي إليها من فضلك. ‬
‫‫- مضحك جدًا. ‬
‫‫كيف لهم أن يبنوا فندقًا هنا؟‬
‫‫هل ستُزال "الحديقة الخضراء"؟‬
‫‫شكرًا. ‬
‫‫ليس الوقت مناسبًا للعواطف. ‬
‫‫فأنا في حاجة إليكما كلاكما. ‬
‫‫أخبراني. ‬
‫‫هل ستساندانني؟‬
‫‫إن ترشّحت لمنصب المستشار،‬
‫‫فستحصل على صوتينا بالتأكيد. ‬
‫‫أعطني!‬
‫‫حين أفوز،‬
‫‫سأجعلك رئيس المجلس،‬
‫‫وسأرشّحك أنت لأمانة المجلس. أعدكما. ‬
‫‫ماذا عن "غومز"؟ فهو سكرتيرك الآن. ‬
‫‫صحيح بالفعل. ‬
‫‫لكنه لم يبد أيّ ولاء سوى لـ"ريفرديل". ‬
‫‫وسيلجأ إلى صحيفة "غازيت" ويفضحنا. ‬
‫‫"مكتب صحيفة (ريفرديل غازيت)"‬
‫‫يُدقّ الباب. ‬
‫‫من الطارق؟‬
‫‫- من!‬
‫‫- من من؟‬
‫‫بم سيأتي لك إلقاء الدعابات‬
‫‫في المستقبل يا "ريجينالد مانتل"؟‬
‫‫إضحاك الناس فنّ يا أبي. ‬
‫‫وأرى في الفكاهة مهنة حقيقية. ‬
‫‫المهن الحقيقة‬
‫‫هي الطبّ والمحاماة والهندسة والصحافة!‬
‫‫لم يترك لنا جدّك هذه الصحيفة‬
‫‫لنشر فقرة دعابات. ‬
‫‫حين حكم البريطانيون "الهند"،‬
‫‫لم تكن تقدّم الصحف كلّها‬
‫‫سوى دعايتهم السياسية. ‬
‫‫فلم يكن يُسمح بالنقد. ‬
‫‫ومع ذلك،‬
‫‫نشر جدّك رسائل لحركة التحرّر هنا. ‬
‫‫هل كنت تعرف ذلك؟‬
‫‫وما فعله حينها، علينا فعله اليوم. ‬
‫‫لدينا مسؤولية اجتماعية. ‬
‫‫أليس هذا ما علّمته إيّاه؟‬
‫‫فكفى تهريجًا إذًا. ‬
‫‫وإن أردت الكتابة، فاكتب ما هو هادف. ‬
‫‫يمكنك الانصراف. ‬
‫‫"وحين تأمّلت (زرافة) في النجوم،‬
‫‫قالت، (دعني أغرق في النوم. ‬
‫‫فحين يبلغ طولي أقصاه، آمل بأن أنساها. ‬
‫‫مهما دانت الصغر!)"‬
‫‫- مرّة أخرى. ‬
‫‫- مرّة أخرى؟‬
‫‫- مرّة ثانية. ‬
‫‫- شكرًا يا "هال". وداعًا!‬
‫‫- وداعًا!‬
‫‫- هيّا بنا. ‬
‫‫وداعًا. ‬
‫‫"هال". ‬
‫‫"جوني"، أتيت في الوقت المناسب!‬
‫‫- هل تريد الشاي؟‬
‫‫- لا، شكرًا. ‬
‫‫أتيت لأقلّ "مارج"، فأردت التحدّث إليك. ‬
‫‫هل كلّ شيء على ما يُرام؟‬
‫‫لقد… أتاني عرض لتأجير هذا المتجر. ‬
‫‫وهو عرض ممتاز في الحقيقة. ‬
‫‫أعتبرك أفضل مستأجر لدي،‬
‫‫فيجدر بي أن أسألك‬
‫‫ما إن كنت قادرًا على مجاراته أم لا. ‬
‫‫ما العرض؟‬
‫‫الضعف. ‬
‫‫"كتب مثيرة للاهتمام‬
‫‫اسألوا (هال)؟"‬
‫‫الضعف؟ من أين سآتي به يا "جوني"؟‬
‫‫فأنا أبيع الكتب. ‬
‫‫حسنًا. دعني أناقش "أليس". ‬
‫‫سأتصل بك. ‬
‫‫ماذا سنفعل يا أبي؟‬
‫‫"لا يمكنك السباحة إلى آفاق جديدة‬
‫‫حتى تتحلّى بالشجاعة للابتعاد عن الشاطئ. "‬
‫‫"وليام فوكنر". ‬
‫‫أبي. ‬
‫‫لا تقلقي يا "بيتس". سنجد حلًا. ‬
‫‫لكن أخبريني أولًا،‬
‫‫عيد ميلاد من بعد ثماني ساعات؟‬
‫‫وما الذي تخطّطون لفعله؟‬
‫‫لا شيء، فقد نسوا. ‬
‫‫لكنني تذكّرت. ‬
‫‫أجل يا "بين"، لكنني أريد رقمًا تقريبيًا. ‬
‫‫كم تكاليف الأقساط السنوية والإسكان؟‬
‫‫كيف أبدو؟‬
‫‫كما كنت تبدو قبل ساعة. ‬
‫‫كفى نكدًا يا "ماري". ‬
‫‫أحاول إيجاد طريقة لدفع تكاليف تعليمك. ‬
‫‫قال العم "بين" إنه سيتولّى ذلك. ‬
‫‫تعليمك مشكلتي أنا. أنا من سأتولّى ذلك. ‬
‫‫لا أريد أن أكون عبئًا. ‬
‫‫فات الأوان على ذلك. ‬
‫‫وداعًا. ‬
‫‫عدت لتويّ، وها أنت ستغادر إلى "لندن". ‬
‫‫سنرى. فقد تقدّمت للجامعة فحسب. ‬
‫‫ستُقبل. ‬
‫‫آسف. عليك ارتداء حذاء للدخول إلى المطعم. ‬
‫‫الأحذية هي أغلال حضارتنا يا سيّدي. ‬
‫‫وهذه قواعد نادينا الريفي. لا يُسمح‬
‫‫سوى بالأحذية الخفيفة والثقيلة الرسمية. ‬
‫‫لكنني كسول رسميًا. ‬
‫‫هل تسمح لي باستخدام هاتفك من فضلك؟‬
‫‫مرحبًا يا "كيتي"،‬
‫‫هل بإمكاني التحدّث إلى أبي؟‬
‫‫- من "كيتي"؟‬
‫‫- مساعدة والدي الخاصة. ‬
‫‫أعليك التحدّث إلى مساعدة أبيك‬
‫‫قبل التحدّث إلى أبيك؟‬
‫‫إنه رجل مشغول. ‬
‫‫مرحبًا يا أبتي. ‬
‫‫هل بإمكانك التحدّث إلى هذا الرجل‬
‫‫في النادي الريفي؟‬
‫‫فهو لا يسمح لـ"آرتشي" بالدخول. ‬
‫‫يريد السيّد "لودج" التحدّث إليك. ‬
‫‫اتبعاني من فضلكما. ‬
‫‫"بيتي"، افتحي الباب. ‬
‫‫"هوت دوغ"؟‬
‫‫مفاجأة!‬
‫‫ها قد أتتك الحفلة!‬
‫‫- عيد ميلاد سعيدًا!‬
‫‫- شكرًا. ‬
‫‫أهلًا بكم. ‬
‫‫- عيد ميلاد سعيدًا!‬
‫‫- شكرًا لك. ‬
‫‫- هذه "ريتا". ‬
‫‫- أهلًا يا "ريتا". ‬
‫‫عيد ميلاد سعيدًا!‬
‫‫- عيد ميلاد سعيدًا!‬
‫‫- شكرًا. ‬
‫‫أين "روني" و"آرتش"؟‬
‫‫مرحبًا يا عم "هال". ‬
‫‫حسبت "بيتي" أنكم نسيتم عيد ميلادها. ‬
‫‫تعالي يا "أليس". أحضرت "ميدج" كعكة. ‬
‫‫أريد سمك التروتة مع البطاطس المحمّرة. ‬
‫‫ممتاز يا سيّدتي. وماذا عنك يا سيّدي؟‬
‫‫هل يشفي لحم الضأن هذا الربو؟‬
‫‫لا أظن ذلك يا سيّدي. ‬
‫‫فلماذا ثمنه الطائل إذًا؟‬
‫‫المعذرة. ‬
‫‫- أحضر له لحم الضأن فحسب. شكرًا. ‬
‫‫- حاضر يا سيّدتي. ‬
‫‫إذًا يا "آرتشيكنز"، ما آخر مستجدّاتك؟‬
‫‫من أين أبدأ؟‬
‫‫قبل عامين، حين توقّفت قصّتنا. ‬
‫‫اشتقت إليك كثيرًا. ‬
‫‫أريد التفاصيل يا "آرتشيكنز". ‬
‫‫"بعد رحيلك، ظلّ كلّ شيء على حاله‬
‫‫لكن الحياة بدت فارغة جدًا‬
‫‫كنت سعيدة حيث كنت‬
‫‫لكنني ظللت أشتاق إليك‬
‫‫أحيانًا في أحلامي‬
‫‫كنت أراك‬
‫‫لا تريك الأحلام‬
‫‫سوى من يعيشون‬
‫‫في أعماق قلبك‬
‫‫ألا تعرف أن طرفة عينها ليست سوى حيلة‬
‫‫تخدع بها كلّ من وراءك في الطابور؟‬
‫‫ألا تعرفين أنه ليس سوى مغازل‬
‫‫ابتسامته كحلوى أُعدّت خصّيصًا لك؟‬
‫‫كيف مضت الأيام من دوني؟‬
‫‫عددت الأيام التي كانت تضيع مني‬
‫‫هكذا مضت الأيام من دونك‬
‫‫إنه يلهو لا أكثر‬
‫‫إنها تلهو بك لا أكثر‬
‫‫ابتعدت أيامًا طويلة‬
‫‫لكنني عدت مسرعة وسأبقى‬
‫‫ها أنت الآن هنا، وكذلك أنا‬
‫‫فهلّا نركب الريح ونحلّق بعيدًا؟‬
‫‫ألا تعرف أن لمستها على ذراعك‬
‫‫هي جزء من سحرها الذي ستلقيه عليك؟‬
‫‫ألا تعرفين أن منذ البداية‬
‫‫كان كلّ شيء مكيدة يوقعك بها؟‬
‫‫بأيّ عجائب سأنعم بوجودك معي؟‬
‫‫ماذا سينقصني بوجودك معي؟‬
‫‫ألهذا عاد الربيع؟‬
‫‫إنه يلهو لا أكثر‬
‫‫إنها تلهو بك لا أكثر‬
‫‫إنه يلهو بك لا أكثر‬
‫‫إنه يلهو لا أكثر‬
‫‫إنها تلهو بك لا أكثر"‬
‫‫كان ذلك جميلًا. ‬
‫‫استمتعت بوقتي معك. ‬
‫‫وأنا أيضًا. ‬
‫‫دائمًا ما أستمتع بوقتي معي. ‬
‫‫ماذا سيحدث الآن إذًا؟‬
‫‫- الآن؟‬
‫‫- أجل. ‬
‫‫أنت وأنا. كما في الأيام الخوالي. ‬
‫‫أو أنت وأنا كما نحن؟‬
‫‫إنها أيام جديدة. ‬
‫‫"إلى ملكتي (إليزابيث)…"‬
‫‫أمّي!‬
‫‫- أتعرف كم الساعة؟‬
‫‫- أنا جائع. ‬
‫‫لماذا؟ سمعت أنك تناولت العشاء مع "روني". ‬
‫‫هل سبق أن ذهبت إلى النادي الريفي؟‬
‫‫أطباقهم كلّها بهذا الصغر. ‬
‫‫عليّ النهوض باكرًا. ‬
‫‫لا، غير صحيح. ‬
‫‫فغدًا يوم العطلة. غدًا يوم السبت. ‬
‫‫أرجوك. ‬
‫‫"اشترت (بيتي) الزبدة لكن الزبدة كانت مُرّة…"‬
‫‫اصمت!‬
‫‫لا يحضّر أحد البيض المخفوق كما تحضّرينه. ‬
‫‫ولا يمكن لأحد مداهنتي كما تداهنني. ‬
‫‫أحقًا؟‬
‫‫ماذا إذًا؟ هل عدت إلى "روني"؟‬
‫‫لا. بات ذلك من الماضي. ‬
‫‫خذها إلى غرفتي. عليّ التنظيف. ‬
‫‫- بهدوء. ‬
‫‫- آسف. شكرًا. ‬
‫‫"عيد ميلاد سعيدًا يا (بيتي). ‬
‫‫أعيدي ما لن تتناوليه من فضلك. "‬
‫‫هذه من "جاغهيد". ‬
‫‫احتفظت بهذه لك. ‬
‫‫آسف جدًا يا "بيتي"،‬
‫‫نسيت أن اليوم عيد ميلادك. ‬
‫‫- لا مبرّر لدي. ‬
‫‫- لا مشكلة. ‬
‫‫لا، إنها مشكلة! اغضبي من فضلك. ‬
‫‫ارمي الكعكة في وجهي. ‬
‫‫أفضّل أن تتناولها. ‬
‫‫وأنا أيضًا. ‬
‫‫اسمعي، مساء غد، سنذهب أنا وأنت فقط‬
‫‫إلى مكاننا المفضّل، "الحديقة الخضراء". ‬
‫‫- في موعد غراميّ؟‬
‫‫- أجل. ‬
‫‫أنا وأنت. سنمضي أوقاتًا طيبة. ‬
‫‫كم هو وديع!‬
‫‫دائمًا وإلى الأبد. ‬
‫‫شكرًا، أحببته. ‬
‫‫آسفة على ليلة البارحة. ‬
‫‫يجدر بك ذلك! فقد نسيتني. ‬
‫‫لا! لا تقولي هذا. ‬
‫‫ماذا يجدر بي أن أقول إذًا؟‬
‫‫سامحيني فحسب، أرجوك!‬
‫‫حسنًا، لا بأس. ‬
‫‫أعطتك هذا العقد الباهظ الثمن‬
‫‫لأنها نست عيد ميلادك. ‬
‫‫لا تكوني قاسية. ليس هذا من طبع "روني". ‬
‫‫و"آرتشي"؟‬
‫‫سيأخذني في موعد. ‬
‫‫يأخذ كلّ الفتيات في موعد يا "بيتس". ‬
‫‫سيتغيّر. ‬
‫‫انظري. ‬
‫‫سيبقى ذنب الكلب و"آرتشي" أعوجين. ‬
‫‫ماذا قالت "روني"؟‬
‫‫لم أخبرها. ‬
‫‫ويحي! انسي "آرتشي" للحظة. ‬
‫‫- انظري إليه فحسب!‬
‫‫- إنه "شامي كابور". ‬
‫‫يا سيّدة "بام"، هل تنوين بيع المتجر؟‬
‫‫مستحيل ما دمت حيّة. ‬
‫‫أتعرفين أن هناك صالونًا جديدًا‬
‫‫سيُفتتح في قبالة الطريق؟‬
‫‫أعرف. يتحدّث الجميع عنه. ‬
‫‫أخبرتني صديقتي "آشا"‬
‫‫بأن لديهم شتّى أنواع المعدّات الحديثة. ‬
‫‫لا أحتاج إلى معدّات حديثة يا عزيزتي،‬
‫‫لأن لدي "إيثل". ‬
‫‫"مجلس بلدية (ريفرديل)"‬
‫‫صالون "بام"‬
‫‫ومتجر أزهار "سوزي" ومتجر كتب "هال"،‬
‫‫أرسلوا لهم العروض‬
‫‫بالنيابة عن "لودج" للصناعات. ‬
‫‫ولا يمكن تأجيل بناء مركز التسوّق. ‬
‫‫مفهوم يا "غومز"؟ حسنًا. ‬
‫‫أهذا كلّ ما لدينا اليوم؟‬
‫‫أجل يا سيّدة "أوتر"، هذا كلّ ما لدينا اليوم. ‬
‫‫سنصوّت في الجلسة التالية على موقع الفندق. ‬
‫‫خطرت لي فكرة. ‬
‫‫لم لا نبني هذا الفندق الكبير‬
‫‫في مركز البلدة؟‬
‫‫- المركز؟‬
‫‫- أجل. ‬
‫‫أتقصد الساحة؟‬
‫‫لا، أقصد الحديقة. ‬
‫‫- "الحديقة الخضراء"؟‬
‫‫- أجل!‬
‫‫تصوّري يا سيّدة "مسكيتا"‬
‫‫كم سيجذب من السيّاح، وكم سيأتي بفرص جديدة!‬
‫‫- يمكن أن يغيّر كلّ شيء. ‬
‫‫- صحيح!‬
‫‫مستحيل ما دمت حيّة. ‬
‫‫هل ابتلعت تلك الباروكة دماغك؟‬
‫‫هذه حديقتنا العامة يا سيّد "داوسون". ‬
‫‫فكرتك خاطئة جدًا. ‬
‫‫حسنًا. استمتعي بالبسكويت!‬
‫‫سأفعل. ‬
‫‫لا أصدّق أن "داوسون" اقترح ذلك. ‬
‫‫هذه السيّدة "مسكيتا"،‬
‫‫وهي مساعدة السيّدة "أوتر". ‬
‫‫هذه السيّدة "أوتر". ‬
‫‫وهي أرملة؟‬
‫‫أجل، والمعيلة الوحيدة لأسرتها. ‬
‫‫ألا يعمل ابنها؟‬
‫‫كم هذا مذهل!‬
‫‫"نبني المستقبل‬
‫‫(لودج للعقارات)"‬
‫‫عجبي! "إليزابيث كوبر". ‬
‫‫- هذا "آرتشي". ‬
‫‫- سأفتح الباب. ‬
‫‫"إليزابيث"، أتعرفين أنك تحملين اسم الملكة؟‬
‫‫أجل يا أمّي. ‬
‫‫ويجدر بك اتباع السلوك الملكي. ‬
‫‫حاضر يا أمّي. ‬
‫‫اسمعيني الآن يا "بيتي". ‬
‫‫أتعرفين إحساس الارتعاش‬
‫‫الذي يعتريك عند رؤية فتى؟‬
‫‫هذا إحساس خروج المنطق السليم من جسدك. ‬
‫‫لا تتبعي ذلك الإحساس!‬
‫‫لا! "إليزابيث"!‬
‫‫يا روعة الروعات! "بيتس"! عيد ميلاد سعيدًا!‬
‫‫"آرتش"!‬
‫‫- أهذه لي؟‬
‫‫- لا. ‬
‫‫إنها لك بالتأكيد. فلمن عساها تكون؟‬
‫‫لكنها باهظة الثمن، صحيح؟‬
‫‫أجل! ادّخرت من مصروفي. هيّا بنا، لنذهب!‬
‫‫تبدين جميلة جدًا بالمناسبة. ‬
‫‫"(الحديقة الخضراء)"‬
‫‫"(حين بدا يوم السبت كيوم الأحد)"‬
‫‫"في وسط شهر يوليو، تمنّيت حين رأيت يراعة‬
‫‫أشعر بأن قلبي ملآن ويكاد ينفجر‬
‫‫يا عجبي! ها أنا أتجوّل مع الشاب‬
‫‫بقيت أتخيّل طيلة الليل في أحلامي‬
‫‫بقيت أتخيّل طيلة الليل‬
‫‫في أحلامي"‬
‫‫سأشتاق كثيرًا إلى هذه الحديقة. ‬
‫‫واثقة من أنك ستجد شجرة أخرى‬
‫‫أيها الفتى القرد. ‬
‫‫لا بدّ أن هناك حدائق في "لندن" أيضًا. ‬
‫‫لكن لا شيء يشبه حديقتنا. ‬
‫‫فلن تكون أشجارنا هناك. ‬
‫‫ولن تكون غاليتي "بيتي كوبر" هناك. ‬
‫‫ماذا؟‬
‫‫ثمة لحظات عزيزة‬
‫‫لدرجة أننا نعرف‬
‫‫أن قلبنا سينفطر عند انتهائها. ‬
‫‫لا تنفطر القلوب يا "بيتس"،‬
‫‫وإنما تتصدّع فحسب. ‬
‫‫والزمن كفيل بشفاء كلّ شيء. ‬
‫‫لا بدّ أنك تفكّرين في عظمتي في الفلسفة. ‬
‫‫أفكّر في عظمتك في البلاهة. ‬
‫‫- إلى أين أنت ذاهبة؟‬
‫‫- إلى أين في رأيك؟‬
‫‫أمضيت أجمل عيد ميلاد. ‬
‫‫تستحقّينه، فأنت أفضل فتاة. ‬
‫‫- طابت ليلتك. ‬
‫‫"الجولة الأولى‬
‫‫ثانوية (ريفرديل) ضدّ (جاكسون فالي)"‬
‫‫هل قبّلت "بيتي"؟ أي قبلة حقيقية؟ باللسان؟‬
‫‫اصمت يا "جاغهيد". ‬
‫‫أجل، كانت قبلة فرنسية. ‬
‫‫لكنك كنت مع "روني" في الليلة التي قبلها. ‬
‫‫حسبت أنك كنت معجبًا بها. ‬
‫‫بلى، فـ"روني" مذهلة،‬
‫‫لكن "بيتي" من أرقى الفتيات أيضًا. ‬
‫‫و"شيريل" و"دينا" و"أنجي" و"مونيكا". ‬
‫‫أنسيتهن؟‬
‫‫قبّلتهن جمعيًا قبلة فرنسية. ‬
‫‫ماذا عساي أفعل إن كنّ معجبات بي؟‬
‫‫"آرتش"! "بيتي" و"روني" صديقتان مقرّبتان. ‬
‫‫سينكشف أمرك لهما ذات يوم،‬
‫‫وماذا سيحلّ بك حينها يا "أندروز"؟‬
‫‫- لا يمكنك أن تخونهما في آن معًا. ‬
‫‫- لست أخونهما. ‬
‫‫فأنا أحبّ كلاهما بصدق. ‬
‫‫"(ميدج فروم)"‬
‫‫ويحي! لن تكون العواقب سليمة. ‬
‫‫"صفعة ساحقة!‬
‫‫لطمة مدويّة!‬
‫‫سحق، تقطيع، ضرب!‬
‫‫لكمة!‬
‫‫يواعد واحدة، ثم الأخرى‬
‫‫يخدع الكثيرات‬
‫‫يخون هذه، ثم الأخرى‬
‫‫وسنؤدّبه الآن!‬
‫‫حريّ به أن يتوخّى الحذر‬
‫‫لأننا سنستمتع بالثأر لكلّ خيانة‬
‫‫لأنه كثير الكلام، لكننا كثيرات الفعل‬
‫‫- صفعة!‬
‫‫- سيدرك الآن جرائمه‬
‫‫- ساحقة!‬
‫‫- سيحسن التصرّف الآن‬
‫‫- لطمة!‬
‫‫- انتهت أيام غزله‬
‫‫- سحق، تقطيع، ضرب!‬
‫‫- سيسير على السراط المستقيم‬
‫‫- سيفي بوعوده الآن‬
‫‫- لكمة!‬
‫‫حريّ به أن يتوخّى الحذر‬
‫‫مهما يحدث، لن نعفو عنه‬
‫‫لأنه كثير الكلام، لكننا كثيرات الفعل‬
‫‫حريّ به أن يتوخّى الحذر‬
‫‫لأننا سنستمتع بالثأر لكلّ خيانة‬
‫‫لأنه كثير الكلام، لكننا كثيرات الفعل‬
‫‫إنه كثير الكلام‬
‫‫لكمة!‬
‫‫لكننا كثيرات الفعل!"‬
‫‫هيّا يا "روني"! هيّا يا "بيتي"!‬
‫‫- "أندروز"!‬
‫‫- ماذا؟‬
‫‫اسمع نصيحتي. لا تفعل هذا. ‬
‫‫فإن اكتشفتا أمرك فستتحدان وتقتلانك. ‬
‫‫- ماذا تريدني أن أفعل؟‬
‫‫- تراجع الآن فحسب. ‬
‫‫فإن متّ، فسأُجبر على تعزيز صداقتي بـ"موس". ‬
‫‫لا أستطيع الكفّ عن التحدّث إليهما. ‬
‫‫فهما صديقتاي. ‬
‫‫كن صديقهما إذًا. ‬
‫‫ركّز على فتاة أخرى ما دون عواقب. ‬
‫‫وانس "بيتي" و"روني". ‬
‫‫- أفضل حلّ. ‬
‫‫مرحى يا "شيريل"!‬
‫‫كنت مبهرة يا "شيريل"!‬
‫‫- ماذا؟‬
‫‫- لماذا أهدر الوقت؟‬
‫‫ثلاثة هتافات لـ"شيريل"! "شيري بلوسوم"!‬
‫‫"شيري بلوسوم". ‬
‫‫ما هذا؟‬
‫‫لقد حذّرتك. سيبقى أعوج. ‬
‫‫"شيري بلوسوم"!‬
‫‫"(قصّات ولفائف)‬
‫‫تزيين شعر وتجميل"‬
‫‫"صالون تجميل (بام)"‬
‫‫مرحبًا. ‬
‫‫أنت "إيثل"، صحيح؟‬
‫‫هل تريدين الدخول لإلقاء نظرة؟‬
‫‫تفضّلي. ‬
‫‫سحقًا!‬
‫‫أهلًا بك في "قصّات ولفائف"!‬
‫‫يقول الجميع‬
‫‫إنك مزيّنة شعر "ريفرديل" الصاعدة. ‬
‫‫تعلّمت من الأفضل. ‬
‫‫رائع!‬
‫‫فاحترام من علّمك مؤشّر جيد. ‬
‫‫هل تريدين شرابًا؟‬
‫‫لا، شكرًا. ‬
‫‫سأدخل في صلب الموضوع إذًا. ‬
‫‫هل تودّين العمل لديّ؟‬
‫‫- أعمل في صالون "بام" الآن…‬
‫‫- أعرف. ‬
‫‫وأعرف كم تتقاضين هناك أيضًا. ‬
‫‫اعملي معي، وسأضاعف أجرك. ‬
‫‫لك الحقّ في التقدّم في الحياة. ‬
‫‫فالعالم آخذ بالتطوّر يا "إيثل". ‬
‫‫لا تتخلّفي عن الرُكب. ‬
‫‫يا رفيقات، أهذا رأيي أنا فحسب‬
‫‫أم أن "ريجي" يبدو رائعًا مؤخّرًا؟‬
‫‫هذا رأيك أنت فحسب. ‬
‫‫مرحبًا. ‬
‫‫أهلًا!‬
‫‫أهلًا. ‬
‫‫"ريج". ‬
‫‫من ستصطحب إلى حفل المؤسّسين الراقص؟‬
‫‫وعدت "لين" باصطحابها. ‬
‫‫لم تُخلق الوعود إلّا للحنث بها يا "مانتل". ‬
‫‫يا لـ"لين" المسكينة. ‬
‫‫- هل دعت "ريجي"؟‬
‫‫- جيد. ‬
‫‫فلتصبّ تركيزك على "شيري بلوسوم". ‬
‫‫قلت لك إن للفتيات قوى خارقة، فقد سمعتني. ‬
‫‫اصمت يا "جاغي". أهلًا. ‬
‫‫مرحبًا. توقّعت أن أجدك هنا. ‬
‫‫يا لذاكرتك القويّة!‬
‫‫يوم السبت إذًا؟ حفل المؤسّسين الراقص؟‬
‫‫لنصنع ذكريات جديدة؟‬
‫‫لك ذلك. ‬
‫‫لقد دعتك للخروج معها. ممتاز. ‬
‫‫يا روعة الروعات!‬
‫‫اصمتوا جميعًا!‬
‫‫ما خطبك يا "آرتشي أندروز"؟‬
‫‫لا شيء يا "إيثل ماغز". فأنا عازب. ‬
‫‫لا، أنت مجرّد زير نساء!‬
‫‫وإن يكن؟‬
‫‫من هو "زير نساب"؟‬
‫‫- صباح الخير يا طلّاب. ‬
‫‫- صباح الخير يا معلّمة. ‬
‫‫"مستعمرة عاملي سكك (ريفرديل) الحديدية"‬
‫‫لا يمكنك الذهاب وحدك يا "بيتي". ‬
‫‫تحتاج إلى من يصطحبها. ‬
‫‫سأذهب مع أمّي. ‬
‫‫لا. ستذهب الخالة "جيني" مع أبيك،‬
‫‫وستذهب أنت مع "بيتي". ‬
‫‫- لا تتنمرّي عليه يا "روني". ‬
‫‫- لست أتنمّر عليه. ‬
‫‫هل أتنمّر عليك يا "ديلي"؟‬
‫‫ألن يكون شيّقًا أكثر‬
‫‫الذهاب معي أنا و"بيتي" و"ريجي"؟‬
‫‫"ريجي"؟‬
‫‫يسعدني الذهاب معك يا "بيتي". ‬
‫‫جيد. بتنا جاهزين!‬
‫‫ما هذا؟ هل تخترع شيئًا جديدًا؟‬
‫‫اختُرع قبل سنوات،‬
‫‫لكنني أحاول صنع واحد جديد في البيت. ‬
‫‫ما هذا؟ ثلّاجة؟‬
‫‫لا تكوني سخيفة يا "روني"!‬
‫‫متى كانت آخر مرّة دخلت فيها مطبخًا؟‬
‫‫صورة جميلة لجدّتك. ‬
‫‫ماذا؟ هذه "هيدي لامار". ‬
‫‫هي من اخترعت القفز التردّدي. ‬
‫‫واستُخدمت التقنية على نطاق واسع‬
‫‫في الحرب العالمية الثانية. ‬
‫‫"هيدي لامار"؟ أليست ممثّلة؟‬
‫‫- لم لا يمكن للشخص أن يكون كليهما؟‬
‫‫- كم أنت ذكيّ يا "ديلي". ‬
‫‫- شكرًا!‬
‫‫شكرًا!‬
‫‫تفضّل يا "جاغهيد". ‬
‫‫أفضل بسكويت في العالم يا عم "بيني". ‬
‫‫سأعدّ لك علبة، فقد كنت أفضل زبائني. ‬
‫‫"كنت"؟ ما زلت زبونك. ‬
‫‫لن يجدّد مجلس المدينة رخصتي. ‬
‫‫فلديهم خطط جديدة للحديقة. ‬
‫‫- من أخبرك بذلك؟‬
‫‫- لم يقل أحد ذلك صراحةً. ‬
‫‫لكن لي أذنان وعينان. ‬
‫‫فأرى ما يجري. ‬
‫‫رأيت هؤلاء الرجال في مقهى "بوب" أيضًا. ‬
‫‫إعادة إعمار؟ "الحديقة الخضراء"؟‬
‫‫أخبرني العم "بيني". ‬
‫‫لن يجدّد مجلس البلدية رخصته. ‬
‫‫العم "بيني" من متجر المأكولات الخفيفة؟‬
‫‫هل هو مصدر الكلام؟‬
‫‫رأيت بعينيّ يا أبي. ‬
‫‫كان بعض من رجال البلدية‬
‫‫يفحصون المكان. لا شكّ أن لديهم خطّة. ‬
‫‫ماذا تقول يا "ريج"؟‬
‫‫فجذور مجتمعنا في "الحديقة الخضراء". ‬
‫‫لن يسمح المجلس بهذا أبدًا. ‬
‫‫لن يوافقوا عليه أبدًا. ‬
‫‫ابحث عن الحقائق يا بنيّ،‬
‫‫لا عن نظريات المؤامرة. ‬
‫‫أجل، أنت محقّ يا "ريكي". ‬
‫‫واصل اللعب يا "دينيس". ‬
‫‫"النادي الريفي"‬
‫‫لم يأت "كيفن" على ذكرك قطّ. ‬
‫‫كان من أكثر ما احترمته‬
‫‫في زوجك يا سيّدة "أوتر"‬
‫‫أنه لا يتباهى بمعارفه. ‬
‫‫فقد كان يحضّر لي شرابي بيده في كلّ سهرة،‬
‫‫ومع ذلك الويسكي،‬
‫‫كنا نتشارك السيجارة نفسها. ‬
‫‫كان ذلك تقليدنا الخاص. ‬
‫‫لم يكن حبيبي "كيفن" يدخّن السجائر. ‬
‫‫كان يعرف كم تكرهين التدخين، فتجنّب إزعاجك. ‬
‫‫لكنه مات بالسرطان،‬
‫‫وكان ذلك مزعجًا بعض الشيء. ‬
‫‫أعرف. ‬
‫‫ولهذا السبب بالضبط استدعيتك إلى هنا. ‬
‫‫لم يكن "كيفن" مجرّد ساق في هذه الحانة،‬
‫‫بل كان صديقي. ‬
‫‫وكانت مسؤوليتي الحرص على استقرار وضع ابنه. ‬
‫‫ولدي!‬
‫‫لقد رسب مرّتين. ‬
‫‫إن "لوري" ذاك لأخرق. ‬
‫‫لا تقلقي من ذلك يا سيّدة "أوتر". ‬
‫‫لأنني سمعت أن مجلس البلدية‬
‫‫يدرس منح الموافقة‬
‫‫على بناء فندق في "الحديقة الخضراء". ‬
‫‫هل تصدّقين ذلك؟‬
‫‫لست متأكّدة جدًا…‬
‫‫وإن حدث ذلك،‬
‫‫فسأستثمر فيه. ‬
‫‫ولعلّ في وسعي منح "لوري" منصبًا إداريًا. ‬
‫‫يمكنه العمل في الفندق. ‬
‫‫فإن كان له نصف وسامة "كيفن" وربع جاذبيتك،‬
‫‫فسيكون مثاليًا في مجال الخدمة. ‬
‫‫سيصوّت المجلس بعد حفل المؤسّسين الراقص. ‬
‫‫وكلّي أمل إذًا. ‬
‫‫علينا التقاط صورة. ‬
‫‫"روني"، يجدر بنا التقاط صورة لنا معًا. ‬
‫‫لا وألف لا!‬
‫‫لماذا؟‬
‫‫لأن الجميع سيعرف أنني أتيت بصحبتك. ‬
‫‫لكنك أتيت بصحبتي!‬
‫‫صحيح، لكن لا داعي لمنحهم دليلًا. ‬
‫‫ابتسمن!‬
‫‫"يوليو الموحش‬
‫‫السماء رمادية"‬
‫‫"بوبي" مع فتاة أخرى. ‬
‫‫"العرّافة‬
‫‫أكشف عن كلّ شيء"‬
‫‫آسفة. ‬
‫‫"هذه أيّام‬
‫‫يمكنني محوها من ذاكرتي‬
‫‫لكن تظلّ حياتي تشاكسني‬
‫‫دون توقّف"‬
‫‫هلّا نتوقّف عن دعوته؟‬
‫‫تعالي. ‬
‫‫يا رفاق! لم يخبرني أحد‬
‫‫بأنها مسابقة أزياء فاخرة. ‬
‫‫- الجائزة الأولى من نصيب الدجاجة. ‬
‫‫- مهلًا!‬
‫‫"ريجي"!‬
‫‫- مهلًا يا تافه! ابتعد. ‬
‫‫- لا تدفعني. ‬
‫‫اسمع يا رجل. هل فيك وعي؟‬
‫‫على رسلك. كانت دعابة لا غير. ‬
‫‫اسخر مرّةً أخرى من "ديلي"‬
‫‫وسأفقع رأسك كزجاجة شمبانيا!‬
‫‫يا ولدان! لم تبدأ الحفلة بعد‬
‫‫وها أنتما تتناقران أيها المزعجان. ‬
‫‫تفرّقا!‬
‫‫ارتد ما تشاء، اتفقنا؟ هيّا بنا. ‬
‫‫رائع. ‬
‫‫هل يجدر بنا أن نرقص؟‬
‫‫ليس على هذه الأغنية. ‬
‫‫انظرا إلى الكاميرا. ‬
‫‫سأعود على الفور. ‬
‫‫ما بالك؟‬
‫‫مرحبًا!‬
‫‫انتظري! "بيتس"!‬
‫‫لماذا؟ هل تخلّت عنك الآنسة "بلوسوم"؟‬
‫‫قد يكون هذا آخر حفل راقص لي،‬
‫‫وأريد أن نستمتع به كلّنا معًا. ‬
‫‫ماذا تقصد بأنه آخر حفل؟‬
‫‫ألن تعود من "إنكلترا"؟‬
‫‫لقد ألّفت لك أغنية. ‬
‫‫سأغنّيها اليوم. ‬
‫‫لا أعرف ما أقول. ‬
‫‫لا تقولي شيئًا. ارقصي فحسب. ‬
‫‫إن كنت تلاحق "بيتي" بهذا الإلحاح،‬
‫‫فلماذا دعوتني؟‬
‫‫أنت من دعوتني في الحقيقة. ‬
‫‫يا للوقاحة!‬
‫‫ولتعرف أنني أردت‬
‫‫أن أثير غيرة "ديريل" لا غير، لذا…‬
‫‫"ديريل" شاب محظوظ. ‬
‫‫اذهب للبحث عن أصدقائك. ‬
‫‫سأذهب. ‬
‫‫أحسنت. ‬
‫‫فستان جميل. ‬
‫‫لا يمكنني قول ذلك عن ملابسك البائدة. ‬
‫‫هل بإمكاني التحدّث إليك يا "روني"؟‬
‫‫لماذا؟ هل انتهى موسم أزهار الكرز؟‬
‫‫هذا مضحك!‬
‫‫لكن من ناحيتي‬
‫‫أرى أن موسم "روني" لا ينتهي أبدًا. ‬
‫‫لن يأتيك الإطراء بشيء. ‬
‫‫لكن استمرّ بالمحاولة، لأنها تعجبني. ‬
‫‫حسنًا. لقد ألّفت لك أغنية. ‬
‫‫فلتسامحيني الآن. ‬
‫‫لنسمعها أولًا ونر ما إن كانت جيدة. ‬
‫‫"لكن تظلّ حياتي تشاكسني‬
‫‫دون توقّف‬
‫‫يوليو الموحش"‬
‫‫- أنت الأفضل يا "مايكل". ‬
‫‫- جميل!‬
‫‫أنت مذهل!‬
‫‫أحبّك! وأنت أيضًا!‬
‫‫وأنا!‬
‫‫الأغنية التالية هي…‬
‫‫"يا روعة الروعات!"‬
‫‫- ليست من تأليفي. ‬
‫‫- أعرف. ‬
‫‫طاب مساؤكم جميعًا. ‬
‫‫في ليلة مكرّسة للسير "جون ريفرديل"،‬
‫‫سأقدّم أغنية ألّفتها‬
‫‫لفتاة مميّزة جدًا في حياتي. ‬
‫‫فلنهتف تحيّةً لمؤسّسينا‬
‫‫ولنرقص على ألحان فرقة "آرتشي"!‬
‫‫هلّا نخلي المسرح من فضلكم؟‬
‫‫خذوا أماكنكم، استعدّوا…‬
‫‫واحد، اثنان، ثلاثة، هيّا!‬
‫‫"يا روعة الروعات!‬
‫‫يا روعة الروعات!‬
‫‫حين أراها، يرفرف قلبي بعيدًا‬
‫‫أتفهمون ما أرمي إليه؟‬
‫‫حين تقع عيناي على وجهها الجميل‬
‫‫لا أحد غيرها بهذا الحُسن‬
‫‫لماذا؟ لماذا هذا الإحساس؟‬
‫‫لا أدري حتى هذا اليوم‬
‫‫كم تغضب وكيف تبتسم‬
‫‫كلّ مزاج لها فريد‬
‫‫مزاجيّة وقد تنفجر في أيّ لحظة‬
‫‫وتنير ابتسامتها الكون‬
‫‫رفعها ناظريها وخفضهما كشروق الشمس وغروبها‬
‫‫قلبي هذا ونفسي‬
‫‫ملك لها وحدها‬
‫‫يا روعة الروعات!‬
‫‫لا مثيل لها‬
‫‫احزروا ماذا؟ ها هي هنا‬
‫‫هل أسمّيها صديقة أم حبيبة؟‬
‫‫أم أسير مع التيار؟‬
‫‫أعليّ أن أصارحها أم أكتم السرّ؟‬
‫‫لا أدري حتى هذا اليوم‬
‫‫لم أر في حياتي فتاة مثلها‬
‫‫طلّتها باهرة لا تُضاهى‬
‫‫أخبرها بكلّ شيء‬
‫‫فهي حبيبة عمري‬
‫‫أفصح لها عما في قلبي‬
‫‫وأعجز بذهولي بها عن الكلام‬
‫‫لا أعرف ما أقول سوى‬
‫‫أنك ببساطة روعة الروعات!‬
‫‫أنت ببساطة روعة الروعات!‬
‫‫كم أنك روعة الروعات!"‬
‫‫"متجر كتب (هال)‬
‫‫تأسّس في عام 1942"‬
‫‫راجعنا الحسابات يا "جوني". ‬
‫‫لا يمكننا دفع ضعف الإيجار. ‬
‫‫تواجه "سوزي" المشكلة نفسها. ‬
‫‫ستتنازل عن متجر الأزهار. ‬
‫‫لماذا شعورك بالذنب أيها المزعج؟‬
‫‫نفعل ما يتوجّب علينا فعله. ‬
‫‫حتى "مارج" قالت الكلام نفسه. ‬
‫‫"لنبع كلّ شيء وننتقل إلى (سيدني). "‬
‫‫أخوها هناك، صحيح؟‬
‫‫نبيع؟‬
‫‫هل ستبيع المتجر؟‬
‫‫"هايرام لودج". ‬
‫‫لقد غيّروا العرض من ضعف الإيجار إلى الشراء. ‬
‫‫أسيشتري العم "هايرام" هذا المتجر؟‬
‫‫يريد الشارع بأكمله. ‬
‫‫سيهدم كلّ ما فيه ويبني متجر تسوّق كبيرًا. ‬
‫‫أرجوك ألّا تبيعه. ‬
‫‫"بيتي". ‬
‫‫هل يمكنك إخلاؤه بحلول نهاية الأسبوع؟‬
‫‫"قصص البطلة الصغيرة للفتيات"‬
‫‫"الخامس من سبتمبر"‬
‫‫"(هل سيبقى شيء على حاله؟)"‬
‫‫"ويا ليتني لا أتذكّر‬
‫‫أشعر وكأنني بدأت أتضاءل‬
‫‫يبدو لي البارحة على بُعد سنين"‬
‫‫اسبقيني أنت. أريد المزيد من الوقت هنا. ‬
‫‫- لماذا؟‬
‫‫- لدي عملّ حتى وقت العشاء. ‬
‫‫بئسًا!‬
‫‫هل تحدّثت إلى "روني"؟‬
‫‫- زبونتك بانتظارك يا آنسة. ‬
‫‫- أنا قادمة. ‬
‫‫"زبونتك بانتظارك يا آنسة!"‬
‫‫"أندروز". هذه من "إنكلترا". ‬
‫‫أمّي!‬
‫‫نحن في أوقات صعبة. ‬
‫‫وما أدرانا كم سيدوم هذا المقهى؟‬
‫‫لن أبرح مكاني يا "بوبس". ‬
‫‫سأعمل هنا مهما دفعت لي. ‬
‫‫المعذرة. ‬
‫‫لجميعنا الحقّ في التقدّم في الحياة. ‬
‫‫صباح الخير يا رفاق!‬
‫‫احزروا من قُبل في جامعة "باترتن"!‬
‫‫- ماذا؟‬
‫‫- تهانيّ!‬
‫‫أحسنت يا "أندروز". ‬
‫‫- شكرًا. ‬
‫‫- مرحبًا! تهانيّ!‬
‫‫- أهلًا. شكرًا لك. ‬
‫‫لا يمكنك أن تستائي هكذا يا "بيتي"،‬
‫‫فهذا خبر رائع لـ"آرتشي". ‬
‫‫ليس "آرتشي" سبب استيائي. ‬
‫‫بل لأن أبي سيبيع مكتبته. ‬
‫‫ماذا؟ لماذا؟‬
‫‫لأن أباك قرّر شراء كلّ المتاجر‬
‫‫في ساحة البلدة‬
‫‫واستبدالها بمتجر تسوّق كبير. ‬
‫‫لا ذنب لـ"روني" في هذا. ‬
‫‫متى قلت إن لها ذنبًا؟‬
‫‫لم يكن لي علم يا "بيتي". ‬
‫‫آسفة جدًا على استيائك. ‬
‫‫سيخسر عمله بسبب أبيك. ‬
‫‫مهلًا، هذا غير منصف. ‬
‫‫بحقّك يا "بيتس". ‬
‫‫ماذا؟ هذا صحيح. ‬
‫‫"بيتي"، كان أبي يقوم بعمله أيضًا. ‬
‫‫فدائمًا ما يقول‬
‫‫إن علينا فصل المشاعر عن العمل،‬
‫‫لأن لا شيء شخصيّ فيه. ‬
‫‫لا يعرف معنى الجانب الشخصي أصلًا. ‬
‫‫فماذا عساه يقول أيضًا؟‬
‫‫ماذا؟‬
‫‫لا يبيع أبي الكتب فحسب،‬
‫‫بل يبني تفكير وشخصيّات الأطفال. ‬
‫‫واهتمامه بهم صادق. ‬
‫‫حتى أنت لا يمكنك التواصل‬
‫‫مع أبيك إلّا عن طريق مساعدته. ‬
‫‫ماذا حدث للتوّ؟‬
‫‫لا أدري. ‬
‫‫لماذا تتصرّف على هذا النحو؟‬
‫‫إنها مستاءة. ولماذا عساها لا تستاء؟‬
‫‫ليس كلّ شيء قائم على الأرباح. ‬
‫‫فهناك ما هو أهمّ منها لدى البعض. ‬
‫‫فلتسمعنا سكوتك يا "جاغهيد"!‬
‫‫فأبي رجل أعمال ولست نادمة على ذلك. ‬
‫‫ولن أعتذر أنا وأبرّر طموحي. ‬
‫‫على رسلكم. اهدؤوا. ‬
‫‫ما من مشكلة بتاتًا. ‬
‫‫أحقًا؟ أما من مشكلة بتاتًا؟‬
‫‫إن لم تكن هناك مشكلة بتاتًا،‬
‫‫فلماذا ستغادر "ريفرديل"؟‬
‫‫أهلًا بكم في حياة الراشدين!‬
‫‫هل أبي في اجتماع؟‬
‫‫سيتفرّغ في الثامنة مساءً. ‬
‫‫مكتب السيّد "لودج". ‬
‫‫وأخيرًا يا "فريني"، لقد أعطيتني بطاقة. ‬
‫‫أهلًا يا "روني". ‬
‫‫هل لديك وقت للكلام،‬
‫‫أم أنك بحاجة إلى تحديد موعد أيضًا؟‬
‫‫وقتي مفتوح دائمًا للأشجان. ‬
‫‫- المعذرة يا سيّدات. لن أتأخّر. ‬
‫‫- بالتأكيد. ‬
‫‫كفاك نظرًا إلى البطاقات يا "فريني". ‬
‫‫"روني" يا حبيبتي، ماذا هنالك؟‬
‫‫طُرد والد "بيتي" من مكتبته. ‬
‫‫مؤسف!‬
‫‫فأنا أحبّ أسرة "كوبر". ‬
‫‫سيبيع صاحب الأرض العقار لأبي. ‬
‫‫عزيزتي، إن أردنا الإنصاف‬
‫‫فالقرار قرار صاحب الأرض. ‬
‫‫لكن العم "هال" فقد مصدر رزقه. ‬
‫‫"كوبر" رجل صالح، وسيجد عملًا آخر. ‬
‫‫- كيف تعرفين ذلك؟‬
‫‫- لأنني سأحرص على ذلك بنفسي. ‬
‫‫سنستهلّ الآن التصويت‬
‫‫على الإذن لبناء فندق كبير‬
‫‫على الأرض التي هي الآن "الحديقة الخضراء". ‬
‫‫أصوّت بنعم. ‬
‫‫نعم. ‬
‫‫لا. ‬
‫‫أقول نعم. ‬
‫‫أقول لا. ‬
‫‫وأنا أقول لا أيضًا. ‬
‫‫أقول نعم. ‬
‫‫سيّدة "مسكيتا"؟‬
‫‫صوتك هو الحاسم الآن. ‬
‫‫أصوّت بنعم. ‬
‫‫ماذا؟‬
‫‫لا يمكنكم فعل هذا بـ"الحديقة الخضراء". ‬
‫‫باتت لدينا خمسة أصوات لصالح الفندق. ‬
‫‫"غومز"، يمكنك إبلاغ صحيفة "غازيت"‬
‫‫بأننا نستقبل العطاءات. ‬
‫‫فقد أُجيز بناء الفندق!‬
‫‫ماذا هنالك؟‬
‫‫أخبرها يا "هال". ‬
‫‫أتعرفين المكتبة الجديدة؟‬
‫‫لقد عُرضت عليّ وظيفة مساعد المدير. ‬
‫‫سأبدأ في الغد!‬
‫‫هل تصدّقين ذلك؟‬
‫‫أخبرها عن مرتّبك. ‬
‫‫لا تتباهي يا "أليس". ‬
‫‫فليحفظ الربّ "هايرام لودج". ‬
‫‫فقد أوصى بي شخصيًا يا "بيتس". ‬
‫‫ما الخطب يا حبيبتي؟‬
‫‫هل أتيت بهدايا؟‬
‫‫كعكة فدج بالشوكولاتة، المفضّلة لديك. ‬
‫‫- ما أفضل شيء في الكعكة؟‬
‫‫- ماذا؟‬
‫‫يمكنك تناولها متى ما شئت. ‬
‫‫كان يجدر بك أن تري وجه أبي. كم كان مرتاحًا. ‬
‫‫ما فعلته من أجل أبي، بالرغم من تصرّفي…‬
‫‫لا أعرف كيف أشكرك. ‬
‫‫"آسفة"‬
‫‫يمكنك أن تحاولي. ‬
‫‫- أخبريني الآن كم اشتقت إليّ. ‬
‫‫- كثيرًا. ‬
‫‫علينا ألّا ننسى شعار مدرستنا. ‬
‫‫"لا تفوّق دون عمل. "‬
‫‫ولنختم اجتماعنا الآن بإعلان. ‬
‫‫بدءًا من الشهر التالي،‬
‫‫لن يدير "بوب تيتس" مطعم مدرستنا. ‬
‫‫ماذا؟‬
‫‫وستقدّم مدرستنا وجبات غداء معلّبة‬
‫‫من "تشابلين وشركائه". ‬
‫‫شكرًا لكم. ‬
‫‫كانوا يقدّمون لنا وجبات معلّبة في "لندن". ‬
‫‫تقول "روني" إن هذا معتاد في "لندن". ‬
‫‫وإن يكن؟‬
‫‫إن كان معتادًا في الخارج، فعلينا تقبّله؟‬
‫‫ليس هذا ما قصدته. ‬
‫‫لا يهتمّ السيّد "تشابلين" بما نأكل. ‬
‫‫- لا تعرف ذلك. ‬
‫‫- إنه "بوب تيتس" يا "آرتشي"!‬
‫‫يحضّر لي "بوب" شطائر البرغر بجبن إضافي. ‬
‫‫دون طماطم لـ"بيتي"، ودون خردل لـ"موس". ‬
‫‫أي له لمسته الخاصة. ‬
‫‫لن يُغلق مقهى "بوب تيتس" يا "جاغهيد". ‬
‫‫لكن المدرسة في تطوّر. ‬
‫‫وبخصوص استخدام التمويل…‬
‫‫سيُضطر مجلس الإدارة إلى اتخاذ قرارات صعبة. ‬
‫‫على حساب ماذا يا آنسة "غراندي"؟‬
‫‫لنناقش ذلك اليوم. ‬
‫‫كتب أبي مقالة. ‬
‫‫يقول فيها إن إعادة الإعمار هذا كلّه‬
‫‫يصبّ في مصلحة بضع شركات كبرى. ‬
‫‫- ماذا يعني ذلك؟‬
‫‫- لا تشخصني المسألة يا "روني". ‬
‫‫يدور هذا النقاش‬
‫‫حول مصالح الشركات ضد المصلحة العامة. ‬
‫‫ما رأيك يا "آرتشي"؟‬
‫‫بصراحة يا آنسة "غراندي"،‬
‫‫لا أشغل تفكيري في هذه الأمور. ‬
‫‫مهلًا! أفلا تفكّر في حياتك إذًا؟‬
‫‫أستمتع كثيرًا بحياتي،‬
‫‫لكنني لا أفكّر في شؤون السياسة فحسب. ‬
‫‫فما علاقتها بحياتي؟‬
‫‫"في كلّ طيّة من طيّات الحياة، ثمة سياسة‬
‫‫من الفجر إلى الغروب،‬
‫‫من الصبح إلى الليل، ثمة سياسة‬
‫‫معلّمو صفّكم‬
‫‫وما يلقونه عليكم من دروس"‬
‫‫لا يا "ريجي". ‬
‫‫"أخبرني من يقرّر ما يجب أن تكون هذه‬
‫‫أيجدر السماح بالمدارس المختلطة؟‬
‫‫أيمكن للفتيات ارتداء التنانير القصيرة‬
‫‫واللهو كما يشأن؟‬
‫‫ما الفضفاض؟ وما الضيّق؟‬
‫‫ما الخطأ؟ وما الصواب؟‬
‫‫أخبرني، من صاحب القرار في رأيك؟‬
‫‫(آرتشي)‬
‫‫لا يمكنك عيش حياتك من أجل المتعة فقط‬
‫‫كلّ شيء متعلّق بالسياسة‬
‫‫هل الرياضة مهمّة؟‬
‫‫أم غير مهمّة؟‬
‫‫وأخبرني، هل الموسيقى والرقص‬
‫‫بأهمّية الفيزياء والكيمياء؟‬
‫‫لماذا لا أحصل على رخصة قيادتي‬
‫‫إلّا بعد بلوغ الـ18؟‬
‫‫لماذا أُحبس في الطفولة حتى أبلغ الـ17؟‬
‫‫هذا الانضباط كلّه‬
‫‫من دون وزن أو منطق‬
‫‫أخبرني، من صاحب القرار في رأيك؟‬
‫‫(آرتشي)‬
‫‫لا يمكنك عيش حياتك من أجل المتعة فقط‬
‫‫كلّ شيء متعلّق بالسياسة‬
‫‫بتّ أدرك الآن‬
‫‫بتّ أفهم الآن‬
‫‫لكلّ شيء معنى كامن‬
‫‫وأفهم تاريخ هذا اللغز‬
‫‫(آرتشي)‬
‫‫لا يمكنني عيش حياتي من أجل المتعة فقط‬
‫‫كلّ شيء متعلّق بالسياسة‬
‫‫(آرتشي)‬
‫‫لا يمكنني عيش حياتي من أجل المتعة فقط‬
‫‫كلّ شيء‬
‫‫كلّ شيء متعلّق بالسياسة!‬
‫‫مرحى!"‬
‫‫"كتب (تاونهيل)"‬
‫‫- "لغز رمز الفايكينغ". ‬
‫‫- متى قرأه؟‬
‫‫لا أدري. "سام" متفاخر دومًا. ‬
‫‫- هل أنتما من معجبي "الأخوان هاردي"؟‬
‫‫- أجل. ‬
‫‫اقرآ هذا أيضًا. ‬
‫‫لكاتب إنكليزي. تذكّرا اسمه، "رسكين بوند". ‬
‫‫"رسكين بوند". ‬
‫‫- المعذرة؟‬
‫‫- ماذا؟‬
‫‫- هل لي بكلمة؟‬
‫‫- بالتأكيد. ‬
‫‫أتعرف المكتبة التي في ساحة البلدة؟‬
‫‫كانت مكتبتي أنا. ‬
‫‫- أحقًا؟‬
‫‫- مكتبة "هال". ‬
‫‫كنت أخصّص ساعة للأولاد كلّ أسبوع. ‬
‫‫هذه فكرة رائعة. ‬
‫‫كم كنت تتقاضى؟‬
‫‫لا شيء! بالمجّان. ‬
‫‫لمجرّد غرس حبّ الكتب فيهم، لا أكثر. ‬
‫‫كما ترى يا "هال"،‬
‫‫نريد جذب الزبائن الذين يشترون الكتب. ‬
‫‫فلا ربح لنا إن أتوا للترفيه. ‬
‫‫لدينا أهداف شهرية نحقّقها، صحيح؟‬
‫‫مفهوم؟ لكن أخبرني إن كان هناك شيء آخر. ‬
‫‫"ماري". ‬
‫‫- كم هو جميل يا "أليس". يبدو رائعًا. ‬
‫‫- شكرًا لك. ‬
‫‫- إلى اللقاء. ‬
‫‫- وداعًا. ‬
‫‫- آسفة على تركك تنتظرين. ‬
‫‫- مرحبًا يا "إيثل". ‬
‫‫أتمنى أن تأتي الليلة. ‬
‫‫بالتأكيد يا خالة. حال انتهائي من العمل. ‬
‫‫رائع. ‬
‫‫ويحي. لقد نسيت محفظتي. ‬
‫‫الدين ممنوع. ‬
‫‫آسفة جدًا. كنت في عجلة من أمري…‬
‫‫لا بأس، لا تقلقي. ادفعي في الغد. ‬
‫‫شكرًا لك. ‬
‫‫شكرًا. ‬
‫‫إيّاك وأن تتدخّلي بيني وبين الزبائن. ‬
‫‫أتدخّل؟ هذه خالتي "ماري". ‬
‫‫خالتك؟ وإن يكن؟ هل عليّ تغيير القواعد؟‬
‫‫تتقاضين مرتّبك المضاعف منّي أنا. ‬
‫‫اذهبي وخذي منها المال الآن. ‬
‫‫إلام تنظرين يا مغفّلة؟ ألا تفهمين؟‬
‫‫لا تتكلّمي معي هكذا رجاءً. ‬
‫‫لا مال يمكن أن يحملني‬
‫‫على إساءة معاملة والدة صديقي. ‬
‫‫المعذرة. ‬
‫‫ماذا؟ كيف بإمكاني مساعدتك؟‬
‫‫هل بإمكاني استعادة عملي من فضلك؟‬
‫‫ارتكبت خطأ. ‬
‫‫هلّا تسامحينني؟‬
‫‫تعالي. ‬
‫‫20 عامًا!‬
‫‫وما زلت أحمل صورتها. ‬
‫‫لطالما كنت متزمّتًا يا "فريد". ‬
‫‫في محفظتي. ‬
‫‫- نصدّقك. ‬
‫‫- كم هذا لطيف. ‬
‫‫وفي الأوقات العسيرة، أخرجها،‬
‫‫وأذكّر نفسي بأنني قادر‬
‫‫على الصمود في وجه أيّ شيء‬
‫‫بما أنني صمدت في زواجي من "ماري"!‬
‫‫- مضحك جدًا يا "فريد". ‬
‫‫- بصحّتكم!‬
‫‫أعطها قبلة! قبلة!‬
‫‫دائمًا ما يعيقنا الأولاد. ‬
‫‫ألا ينبغي التخطيط لشيء لوداع "آرتشي"؟‬
‫‫- هل عليّ طلب منزل البحيرة من أبي؟‬
‫‫- أجل!‬
‫‫انظروا إلى من سبق الجميع. ‬
‫‫يحبّ كعكة الفراولة الطريّة. ‬
‫‫- تسبّبين له التوتّر الشديد. ‬
‫‫- جيد. ‬
‫‫تركت الصالون وعدت إلى السيّدة "بام". ‬
‫‫أحسنت. ‬
‫‫لست كلبتك يا "جاغي". ‬
‫‫"هنيئًا بعيد الزواج الـ20!"‬
‫‫"يخفق قلبي لك بقوّة"‬
‫‫- هيّا. ‬
‫‫- لا أريد أنا. اذهبي أنت. ‬
‫‫"تشعرينني وكأن يوم الأحد يوم سبت‬
‫‫ترنّ لك أجراس قلبي‬
‫‫ترسمين البسمة على وجهي وكأنني في عطلة‬
‫‫تصدح أنغام غيتاري الأزرق لك يا حبيبتي‬
‫‫صحيح أنني لست (سيناترا)‬
‫‫لكنني سأغنّي على أيّ حال‬
‫‫يا (روبي)، لو كانت الحياة حلوى خوخ‬
‫‫لكنت أنت السكّر والتوابل‬
‫‫يا (مايكل)، لو كانت الحياة حلوى خوخ‬
‫‫لكنت المفاجأة الأحلى"‬
‫‫أجل، أسمعنا يا فتى!‬
‫‫"أعبّر عن حبّي لك بالإيقاع‬
‫‫يمكنك مهاتفتي، فأنا على بُعد اتصال‬
‫‫عزيزتي، كفّي عن لعب كرة الطاولة بقلبي‬
‫‫صحيح أنني لست (سيناترا)‬
‫‫لكنني سأغنّي على أيّ حال‬
‫‫يا (روبي)، لو كانت الحياة حلوى خوخ"‬
‫‫يا ليت كان لي قلبان. ‬
‫‫يا ليت كان لك دماغ واحد. ‬
‫‫هذا صحيح. فأنا لا أفهم‬
‫‫كيف للناس أن يحبّوا شخصًا واحدًا فقط. ‬
‫‫موضوع مثاليّ في عيد زواج والديك الـ20. ‬
‫‫أنا جادّ يا "جاغي". ‬
‫‫يجدر بالمرء‬
‫‫ألّا يحدّ من كمية الحب التي عليه منحها. ‬
‫‫وأخبرني أيضًا،‬
‫‫كيف لنا أن نجد كلّ شيء في شخص واحد؟‬
‫‫تصوّر لو اضطُررت إلى الاختيار‬
‫‫بين "بول مكارتني" و"جون لينون". ‬
‫‫وكأنّك تختار بين الروك والرول. ‬
‫‫هذه حالي‬
‫‫بين الكعكات والأفاعي. ‬
‫‫اصمت!‬
‫‫إلى أين أنت ذاهب؟‬
‫‫"يا (روبي)، أنت حلوى خوخي‬
‫‫يا حلوى خوخي‬
‫‫لا أحد أحلى منك يا حبّي‬
‫‫يا حبّي‬
‫‫يا (مايكل)، أنت حلوى خوخي‬
‫‫حلوى الخوخ‬
‫‫أحلى من السكّر يا حبّي‬
‫‫أحلى من السكّر يا حبّي"‬
‫‫- عيد زواج سعيدًا!‬
‫‫- شكرًا يا "جاغي". ‬
‫‫- مرحبًا. ‬
‫‫- مهلًا!‬
‫‫ابتعد عن زوجتي!‬
‫‫- سألقّمك التراب. ‬
‫‫- "هال"!‬
‫‫- ابتعد عن زوجتي!‬
‫‫- هل تريد كدمة على عينك؟‬
‫‫"هال"!‬
‫‫- لن تتمكّن من قراءة كتابك!‬
‫‫- أنا بخير. ‬
‫‫ماذا؟‬
‫‫أستُحوّل "الحديقة الخضراء" إلى فندق؟‬
‫‫أجل. ‬
‫‫يجب أن تنشر الصحيفة دعوة لتقديم العطاءات. ‬
‫‫وكيف سيفعلون ذلك؟‬
‫‫سيحتفظون بقسم للمقيمين. ‬
‫‫لمقيمي "ريفرديل" أم الفندق؟‬
‫‫كنت محقًا يا "ريج". ‬
‫‫لننظر إلى الجانب الإيجابي. ‬
‫‫سنجذب المزيد من السيّاح،‬
‫‫ما سيتوفّر المزيد من الوظائف. ‬
‫‫ليس "سيتوفّر"، بل "سيوفّر". ‬
‫‫ليس "سيوفّر"، بل "ما سيوفّر". ‬
‫‫ويحي، دائمًا ما أخطئ. ‬
‫‫يعني ازدياد السيّاح‬
‫‫المزيد من العمل لك يا "فريد". ‬
‫‫أبي، الحديقة الخضراء …‬
‫‫آسف، لكن ليس الهدف من كلّ شيء الربح. ‬
‫‫- ألا يمكننا التعاون معًا لفعل شيء؟‬
‫‫- ماذا في وسعنا أن نفعل يا "ريج"؟‬
‫‫لا بدّ أن المسؤولين عن هذا أشخاص ذوو نفوذ. ‬
‫‫لا أهمّية لمن هم مثلنا. ‬
‫‫لم لا تتحدّث إلى المجلس يا عم "ريكي"؟‬
‫‫حاولت. ‬
‫‫لا يعارضه سوى "إسثر" و"نوراني" و"غومز". ‬
‫‫المال هو ما يحرّك العالم يا "مانتل". ‬
‫‫هذا واقع محزن جدًا. ‬
‫‫لقد أُغلقت مكتبتنا. ‬
‫‫ويجدر بنا أن نرى‬
‫‫ما سنناله في المقابل أيضًا. ‬
‫‫مقابل "الحديقة الخضراء"؟‬
‫‫حبيبتي. ‬
‫‫كنّا فيها يوم إعلان الاستقلال. ‬
‫‫وكان هؤلاء الأولاد حديثي الولادة. ‬
‫‫وأولى خطواتهم في "الهند" الحرّة‬
‫‫مشوها في "الحديقة الخضراء". ‬
‫‫كيف لنا أن نبيع ذلك يا "أليس"؟‬
‫‫معك حقّ. ‬
‫‫هذا هو الواقع يا "فريد". ‬
‫‫أبي. ‬
‫‫أريد مقابلة رئيس المجلس. ‬
‫‫اذهب وقابله. ‬
‫‫سأرافقك. ‬
‫‫"مجلس بلدية (ريفرديل)"‬
‫‫"لندن" و"باريس" و"نيويورك"،‬
‫‫سمعت أن هذه الأماكن كلّها‬
‫‫توفّر فندقًا كبيرًا وسط المدينة. ‬
‫‫وقد سمعت أن لديهم حدائق مركزية أيضًا. ‬
‫‫أتعانيان من مشكلة في الرؤية أم ماذا؟‬
‫‫ما حاجتكما إلى هذه الحديقة؟‬
‫‫فأينما نظرتما تجدان مساحة خضراء. ‬
‫‫"الحديقة الخضراء" هي تاريخنا. ‬
‫‫تلك أشجارنا، وهناك ترعرعنا. ‬
‫‫سيحتفظ الفندق بأجزاء منها‬
‫‫لتُقام عليها حدائقه الخاصة. ‬
‫‫لن يُقتلع كلّ شيء. أعدكما. ‬
‫‫- ماذا؟‬
‫‫- يُقتلع؟‬
‫‫هل ينوون قطع الأشجار؟‬
‫‫لقد وافق مجلس المدينة على ذلك. ‬
‫‫وسكّان "ريفرديل" هم من انتخبوا هذا المجلس. ‬
‫‫أي تمّ كلّ شيء على نحو ديموقراطي. ‬
‫‫لكن ماذا لو اختلف معهم الناس‬
‫‫بعد انتخاب المجلس؟‬
‫‫من هؤلاء الناس؟‬
‫‫يمكن نقض قرار المجلس. ‬
‫‫- حقًا؟‬
‫‫- أجل. ‬
‫‫إذا قُدّم له عريضة موقّعة‬
‫‫من أكثر من نصف سكّان "ريفرديل". ‬
‫‫- ماذا تقول يا "غومز"؟‬
‫‫- وكم يبلغ عدد النصف؟‬
‫‫يكفي 4,500 شخص. ‬
‫‫فتعداد سكّاننا الحالي 8,876. ‬
‫‫وكم تبقّى لنا من الوقت لتوقيع هذه العريضة؟‬
‫‫45 يومًا بعد موافقة المجلس عليها. ‬
‫‫- 45 يومًا؟‬
‫‫- ستوقّعها المدرسة بأكملها. ‬
‫‫لا يمكن أن يوقّعها‬
‫‫سوى من هم في سنّ الـ18 وما فوق. ‬
‫‫أجل!‬
‫‫لأن صوت الأولاد لا يُحتسب. ‬
‫‫شكرًا لكما. ‬
‫‫مهلًا. أي أن صوت أهالينا لا يُحتسب،‬
‫‫ولا يُحتسب صوتنا نحن. ‬
‫‫فمن صوته يُحتسب في هذه البلدة؟‬
‫‫لا أدري. ‬
‫‫إذا سمحنا بتدمير "الحديقة الخضراء"‬
‫‫فسنخسر باقي الحدائق أيضًا. ‬
‫‫صدّقوني، لن تُنقذ شجرة واحدة. ‬
‫‫لن يحدث ذلك، فبإمكاننا إعداد عريضة. ‬
‫‫وإن يكن؟‬
‫‫إن وقّع عليها نصف سكّان "ريفرديل"،‬
‫‫فلا يمكنهم تغيير شيء. ‬
‫‫- أهذا هو القانون؟‬
‫‫- أجل. ‬
‫‫سأكتب مقالة أبلّغ فيها البلدة برمّتها. ‬
‫‫أتحسبنا قادرين على الوصول‬
‫‫إلى 4,000 شخص عبر صحيفتك؟‬
‫‫- تصل صحيفة "غازيت" كلّ البيوت. ‬
‫‫- وكيف سنجمع التواقيع؟‬
‫‫لن تتضمّن الصحيفة سوى المقالة. ‬
‫‫صحيح، لكن بالإمكان إضافة الإرشادات‬
‫‫في نهايتها. ‬
‫‫"أعزّائي القرّاء،‬
‫‫إن أردتم إنقاذ (الحديقة الخضراء)،‬
‫‫فاكتبوا رسالة ووقّعوها‬
‫‫ثم أرسلوها إلى عنواننا. " بهذه البساطة!‬
‫‫أنت عبقريّ يا "دويلي"!‬
‫‫شكرًا. ‬
‫‫- شكرًا. ‬
‫‫- شكرًا!‬
‫‫سعيد بأن "ديلي" لن يذهب مع "آرتشي"‬
‫‫إلى "لندن"، وإلّا كنا لنخسر الحديقة. ‬
‫‫- اصمت يا "جاغهيد". ‬
‫‫- هذا صحيح. ‬
‫‫هل أنت جاهز إذًا يا "آرتشي"؟‬
‫‫أجل يا عم "بين"، أنا جاهز. ‬
‫‫ممتاز. سآتي إلى المطار لأقلّك. ‬
‫‫سيكون ذلك رائعًا. أشكرك. ‬
‫‫وقد أعدّت لك خالتك الغرفة. ‬
‫‫هل بإمكاني إحضار شيء لكما من هنا؟‬
‫‫أجل، من فضلك. بعض من حلوى الكلكل. ‬
‫‫حلوى الكلكل، حسنًا. ‬
‫‫وبعض من مخلّل السمك المملّح الحرّيف. ‬
‫‫مخلّل السمك المملّح الحرّيف. سأخبر أمّي. ‬
‫‫هل أنت متشوّق؟‬
‫‫أجل، أنا متشوّق. ‬
‫‫يسعدني سماع ذلك. ‬
‫‫فلم يبق لك شيء في "ريفرديل" يا "آرتشي". ‬
‫‫ستأتي قريبًا، وحياتك على وشك البدء. ‬
‫‫"ريجينالد مانتل". ‬
‫‫- إنها ممتازة. ‬
‫‫- أي أنك ستنشرها؟‬
‫‫"دينيس"، انقل المقالات الأخرى. ‬
‫‫صباح يوم الاثنين على الصفحة الأمامية. ‬
‫‫لقد أصبح ابني راشدًا. ‬
‫‫عجبي! "أندروز"!‬
‫‫ستُنشر!‬
‫‫حسبت للحظة أنه يعطيني فقرة دعابات. ‬
‫‫ما كنت لتنشرها، فهو غير مضحك. ‬
‫‫ذات يوم، سيدرك كلاكما قيمة الفكاهي. ‬
‫‫متى ستطبعها يا عم؟‬
‫‫عد من عطلتك، وستجدها في الصحيفة. ‬
‫‫أهلًا بكم في عطلة "أحبّ (آرتشي)" الوداعية. ‬
‫‫لدينا قمصان. ‬
‫‫وبعض النظّارات. ‬
‫‫"ديلي"، تذكّر من فضلك أن توجّه الكاميرا‬
‫‫إلى الجانب الأيسر دائمًا. ‬
‫‫وبهذا العلوّ. ‬
‫‫سيتعيّن علينا أن نجد طريقة‬
‫‫تصوّري بها نفسك إذًا. ‬
‫‫وجدتها!‬
‫‫لديك كاميرا فيديو،‬
‫‫ومع ذلك، لا تعرفين أن‬
‫‫"السينما هي الحقيقة 24 مرّة في الثانية. "‬
‫‫هذا ما قاله المخرج الفرنسي "غودار". ‬
‫‫ليس المهمّ مظهرك،‬
‫‫بل المهمّ هو شعورك. ‬
‫‫شكرًا. ‬
‫‫شكرًا!‬
‫‫إنهم بانتظاري في ملعب الغولف. ‬
‫‫يُستحسن أن يكون خبرًا طيبًا. ‬
‫‫- أجل!‬
‫‫- ها نحن أولاء. ‬
‫‫انظر يا "ريج"، سبقتك إلى الماء. ‬
‫‫يبدو الماء باردًا. ‬
‫‫أتعرف ذلك بمجرّد النظر إليه؟‬
‫‫ادفعيه يا "بيتي". ‬
‫‫ماذا؟‬
‫‫أفضل فكرة منذ اختراع الخبز المقطّع. ‬
‫‫- لماذا تتواطؤون عليّ؟‬
‫‫- لأنك جبان رعديد. ‬
‫‫- صحيح!‬
‫‫- ماذا! لا. ‬
‫‫اقفز إلى الماء فحسب يا "ريجي"، فهو منعش. ‬
‫‫حقيقة أم تحدّي؟‬
‫‫قل إنك جبان رعديد أو اقفز!‬
‫‫جبان رعديد!‬
‫‫أختار التحدّي!‬
‫‫أتحدّاك أن تسمعنا إيقاعًا في الحال. ‬
‫‫- أو أن تقبّل إحدى الفتيات. ‬
‫‫- ماذا؟‬
‫‫هذا غير مضحك. ‬
‫‫لا أحمل عوديّ طبلي الآن. ‬
‫‫بالضبط!‬
‫‫أتصدر ذلك الصوت بفمك؟‬
‫‫إنه نابغة في الموسيقى. ‬
‫‫إنه غريب أطوار. ‬
‫‫أنقذت نفسك يا "جاغي". ‬
‫‫حان دورك الآن يا "ديلي". ‬
‫‫حقيقة. أخبرنا سرًا عنك لا يعرفه أحد. ‬
‫‫أم تحدّي؟ عليك بأداء تمرين الضغط 50 مرّة. ‬
‫‫أرجوك! لا أريد رؤية ذلك. ‬
‫‫"ديلي"، تحدّيك هو…‬
‫‫أن ترمي كاميرتك تجاهنا‬
‫‫والفتاة التي تلتقطها تحتفظ بها. ‬
‫‫هيّا يا "ديلي"، حقيقة أم تحدّي؟‬
‫‫- حقيقة. ‬
‫‫- لا، تحدّي! أريد تلك الكاميرا. ‬
‫‫ماذا؟ لا يا "ديلي"، فأنت تحبّ الكاميرا. ‬
‫‫اكشف لنا سرًا واحتفظ بها. ‬
‫‫لماذا هذا التفكير كلّه؟‬
‫‫لجميعنا أسرار. أخبرنا. ‬
‫‫هيّا يا "ديلي". ‬
‫‫ما الخطب؟‬
‫‫ماذا حدث؟‬
‫‫ماذا حدث يا "ديلي"؟ هل أنت بخير؟‬
‫‫ما الأمر يا "ديلي"؟‬
‫‫إنها لعبة تافهة فحسب. ‬
‫‫لست مجبرًا على الإجابة. ‬
‫‫لم أقصد إفساد الجوّ على الجميع أنا آسف جدًا. ‬
‫‫كفى جنونًا، فجميعنا أصدقاء هنا. ‬
‫‫أعرف. ‬
‫‫هذه حفلتك. يمكنك البكاء إن شئت. ‬
‫‫آسف. ‬
‫‫هل أنت مستيقظ؟‬
‫‫عيناي مفتوحتان يا "ريجي". ‬
‫‫أردت أن أقول شيئًا. ‬
‫‫أنت لست جبانًا رعديدًا مثلي. ‬
‫‫أنت أشجع شابّ أعرفه. ‬
‫‫و…‬
‫‫أعرف شعورك تجاهي. ‬
‫‫وأعرف أيضًا‬
‫‫كم يصعب عليك‬
‫‫أنني لا أبادلك إيّاه. ‬
‫‫أردت أن أقول لك‬
‫‫إنني صديقك…‬
‫‫وسأظلّ صديقك مهما حدث. ‬
‫‫ولا تقلق، لن أخبر أحدًا. فهذه قصّتك أنت. ‬
‫‫اتفقنا؟‬
‫‫- تصبح على خير. ‬
‫‫"…هدمها باسم التطوير. "‬
‫‫أين "ريكي مانتل"؟‬
‫‫صباح الخير. ‬
‫‫ما يزال الوقت مبكرًا على هذه الجاذبية. ‬
‫‫حسبت أن "ريجي" سيستيقظ قبلك. ‬
‫‫بدأ يفقد مقدراته. ‬
‫‫لم تكوني بانتظار "ريجي". ‬
‫‫أحقًا؟ فمن كنت أنتظر إذًا؟‬
‫‫هل كنت محقًا؟‬
‫‫تعالي. ‬
‫‫- صباح الخير يا "بيتس". ‬
‫‫- ما الخير في هذا الصباح؟‬
‫‫مرحبًا. ‬
‫‫زجرتني "بيتي" لتوّها. ‬
‫‫ماذا؟ لا تزجر "بيتي" أحدًا. ‬
‫‫لا بدّ أنك فعلت ما يُغضبها. ‬
‫‫فليركب الجميع من فضلكم. فليركب الجميع!‬
‫‫أجل يا "سميذرز". سنبحر قريبًا. ‬
‫‫رفعنا المراسي يا صاح. ‬
‫‫"(لودج) للصناعات"‬
‫‫"البرتقالي الأصفر هو لون أكتوبر"‬
‫‫"وتغيّر الموسم…"‬
‫‫"ويبدو أنني فهمت أخيرًا‬
‫‫ولعلّ قلبي سيهدأ الآن‬
‫‫لا أقوى على تجاوز هواي‬
‫‫لأنك تأبى الإمساك…‬
‫‫بيدي"‬
‫‫"مدينة (ريفرديل) ترحّب بكم‬
‫‫أرض ميمونة يلتقي فيها الأصدقاء بالطبيعة"‬
‫‫"(غازيت)"‬
‫‫لا يريد مجلس البلدية نزاعًا. ‬
‫‫أيّ نزاع؟‬
‫‫نحن نبلغ الناس بأن لديهم خيارًا لا أكثر. ‬
‫‫أعرف يا "ريج"، لكن…‬
‫‫أنت من قلت لي إن عليّ كتابة ما هو هادف. ‬
‫‫- قلت إنها مقالة جيدة يا أبي. ‬
‫‫- وهي كذلك. ‬
‫‫ماذا إذًا؟‬
‫‫تبيّن أن "هايرام لودج"‬
‫‫هو من يسعى لبناء هذا الفندق. ‬
‫‫ماذا؟‬
‫‫تأتي عائدات إعلان الصحيفة الأكبر‬
‫‫من "لودج للصناعات". ‬
‫‫فإن نشرت مقالتك، فسيتوقّف التمويل. ‬
‫‫سيغلق صحيفتنا، وسيتوقّف النشر. ‬
‫‫- هل قال ذلك؟‬
‫‫- أجل، قال ذلك. ‬
‫‫عليّ أخذ الصورة الأكبر بالاعتبار. ‬
‫‫ماذا عن حريّة الصحافة‬
‫‫التي ناضل جدّي من أجلها؟‬
‫‫خفت من السيّد "لودج". ‬
‫‫أين حسّ المسؤولية الاجتماعية‬
‫‫الذي أردت إيقاظه فيّ؟‬
‫‫إلى اللقاء يا عم "ريكي". ‬
‫‫- هل بإمكاننا التحدّث؟‬
‫‫- ليس الآن. ‬
‫‫هل كلّ شيء على ما يُرام يا "بيتس"؟‬
‫‫لقد أتت. ‬
‫‫مرحبًا!‬
‫‫- سيبني أبوك الفندق إذًا؟‬
‫‫- ماذا تقصد؟‬
‫‫- سيدمّر "الحديقة الخضراء". ‬
‫‫- لا، غير صحيح. ‬
‫‫منع نشر مقالتي. ‬
‫‫- لقد هددّ أبي. ‬
‫‫- ماذا؟‬
‫‫هل أخبرته عن المقالة؟‬
‫‫لا. لم يكن لي علم بها. ‬
‫‫كيف يجرؤ على اتّهامي!‬
‫‫من غيرك يمكن أن يخبر أباك يا "روني"؟‬
‫‫إنه يتحدّث على الهاتف يا "روني". ‬
‫‫"روني"!‬
‫‫لا، يبدو ذلك ممتازًا. ‬
‫‫وفي الحقيقة،‬
‫‫كنت أفكّر في إعلانه في عيد الميلاد. ‬
‫‫أنا مشغول يا عزيزتي. ‬
‫‫أجل. ‬
‫‫اسمع، عليّ الاتصال بك لاحقًا. ‬
‫‫- أما من مدرسة اليوم؟‬
‫‫- هل هدّدت العم "ريكي"؟‬
‫‫لم أفعل شيئًا من هذا القبيل. ‬
‫‫فلماذا لم تنشر مقالة "ريجي"؟‬
‫‫عبّرت عن وجهة نظري لا غير. ‬
‫‫وفعل هو ما رآه صائبًا. ‬
‫‫هل من الصواب تدمير الحديقة‬
‫‫وبناء فندق بشع مكانها؟‬
‫‫أجل، لأنه سيساعد الكثير من الناس. ‬
‫‫بل سيساعدك أنت. ‬
‫‫هذه "الحديقة الخضراء" يا أبي. ‬
‫‫هل يهمّك شيء آخر غير المال؟‬
‫‫المعذرة يا آنسة! انتبهي إلى كلامك. ‬
‫‫فأموالي هي ما تمكّنك من السفر حول العالم‬
‫‫والتسوّق وإقامة حفلاتك. ‬
‫‫هل لديك فكرة عن ثمن ساعتك؟ أيتها الجاحدة!‬
‫‫من أين تحسبين تلك الأموال كلّها تأتي؟‬
‫‫بحقّك يا "روني"، فلتنضجي. ‬
‫‫فذات يوم سترثين هذا كلّه. ‬
‫‫كما أن هذا مجرّد عمل، وليس مسألة شخصية. ‬
‫‫يكرهني أصدقائي بسببك أنت. ‬
‫‫آسفة، لكنها مسألة شخصية. ‬
‫‫فابحثي عن أصدقاء جدد إذًا. ‬
‫‫شكرًا على قدومك. ‬
‫‫ماذا تريد؟‬
‫‫أريد الاعتذار. ‬
‫‫علام؟‬
‫‫على كلّ ما فعلته. ‬
‫‫لماذا أنت غاضبة يا "بيتس"؟‬
‫‫لست غاضبة، بل حزينة فحسب. ‬
‫‫هلّا تخبرينني بالسبب من فضلك؟‬
‫‫أنت صديقتي الأقدم يا "بيتس". ‬
‫‫وليس مألوفًا ألّا تتحدّثي إليّ. ‬
‫‫فهلّا تخبرينني بالمشكلة من فضلك؟‬
‫‫هل لهذا علاقة بي وبـ"روني"؟‬
‫‫يجمعك بـ"روني" رابط مميّز. ‬
‫‫ما كان يجدر بي أن أدخل بينكما. ‬
‫‫لا يمكن أن يجمع "روني" رابط مميّز بأيّ أحد. ‬
‫‫هذا غير صحيح. ‬
‫‫أنا جاد، فهي لا تحبّ سوى نفسها. ‬
‫‫كفى!‬
‫‫أعرف أنها قد تكون مدلّلة، لكن قلبها كبير. ‬
‫‫لا أصدّق ما يقوله "ريجي"، مهما كان. ‬
‫‫يستحيل أن تكون قد عرفت. ‬
‫‫- حقًا؟‬
‫‫- أجل. ‬
‫‫لأن "الحديقة الخضراء" تهمّها كما تهمّنا نحن. ‬
‫‫ألا تتذكّر؟‬
‫‫أقامت حفلة عيد ميلادها العاشر هناك. ‬
‫‫كيف لي أن أنسى؟ فقد كانت أول مرّة‬
‫‫أركب فيها ذلك الدولاب العملاق. ‬
‫‫ومعلّمتها المفضّلة، السيّدة "بيرسن"،‬
‫‫كانت تلقي دروسها في هذه الحديقة. ‬
‫‫في هذه الحديقة؟‬
‫‫كيف لك أن تنسى؟‬
‫‫إليك جواز سفرك. ‬
‫‫توخّ المسؤولية في إنفاق مصروفك من فضلك. ‬
‫‫حاضر يا أبي. ‬
‫‫سأبحث عن وظيفة بدوام جزئيّ أيضًا. ‬
‫‫انجح في امتحاناتك أولًا. ‬
‫‫هل فكّرت يومًا في الرحيل عن "ريفرديل"؟‬
‫‫مال تفكيري للبقاء فيها. ‬
‫‫لماذا اختلافكما الكبير أنت والعم "بين"؟‬
‫‫لطالما كان يسأل جدّك هذا السؤال. ‬
‫‫- "ريتشارد أندروز" الشهير؟‬
‫‫- أجل. ‬
‫‫"ريتشي" الشهير. ‬
‫‫كم كان يحبّ هذا البلد!‬
‫‫كان يقول، "الإنكليز جميعهم‬
‫‫دون استثناء مدينون لـ(الهند). "‬
‫‫وكان صادقًا في ذلك. ‬
‫‫فحين آن أوان عودته،‬
‫‫بقي ليردّ الدين. ‬
‫‫- بإنشائه وكالة سفريّات؟‬
‫‫- أجل. ‬
‫‫كان يجني المال ممن كانوا يعودون‬
‫‫ليعطيها لمن كانوا فقراء معدومين. ‬
‫‫قالت والدة "جاغي"‬
‫‫إن جدّي افتتح مدرسة للأولاد في قريتها. ‬
‫‫صحيح. ‬
‫‫وما زلنا نتبرّع لتلك المدرسة. ‬
‫‫حقًا؟ لم أكن أعرف ذلك. ‬
‫‫كنت آمل بأن تواصل ذلك من بعدي. ‬
‫‫لكن تفكيرك يشبه تفكير عمك "بين"، صحيح؟‬
‫‫فالحياة أفضل دائمًا على الجانب الآخر. ‬
‫‫هل أنت راض ببقائك؟‬
‫‫هذا موطننا يا "آرتشي". ‬
‫‫نحن أقلّية هنا،‬
‫‫لكن هذا بلدنا. ‬
‫‫وإن غادرنا كلّنا،‬
‫‫فمن سيتذكّر الهنود الإنكليز؟‬
‫‫سيكون وكأنه لم يكن لنا وجود. ‬
‫‫"(أندروز للسياحة والسفر)"‬
‫‫"كان للعجوز (مكدونالد) مزرعة‬
‫‫كان للعجوز (مكدونالد)…"‬
‫‫سوّ التراب يا "آرتشي". ‬
‫‫أحسنت!‬
‫‫"(آرتشيبالد أندروز)‬
‫‫الموسيقى هي أقوى أشكال السحر"‬
‫‫"(بوب تيتس)‬
‫‫منذ عام 1945، نقدّم السرور اللذيذ"‬
‫‫"(ألبان لودج)"‬
‫‫مخفوق حليب بالشوكولاتة يا "بوب". ‬
‫‫غرفتان من الفانيلا وكرزة فوقهما؟‬
‫‫"شطائر لحم بارد شهيّة‬
‫‫الثمن: 0.25 بيزا"‬
‫‫أبي…‬
‫‫أريد التحدّث إليك. ‬
‫‫لا أريد الذهاب إلى "لندن". ‬
‫‫لماذا؟ ماذا حدث؟‬
‫‫قد تكون هناك وسيلة‬
‫‫لإنقاذ "الحديقة الخضراء". ‬
‫‫ولا يمكنني الرحيل‬
‫‫عالمًا بأنني قادر على المحاولة. ‬
‫‫حسنًا، لكن ترتيبات السفر كلّها تمّت. ‬
‫‫ألا يمكننا تعديلها؟‬
‫‫أرجوك يا "فريد". ‬
‫‫أدركت اليوم‬
‫‫أن الحياة ليست أفضل على الجانب الآخر. ‬
‫‫وإنما الحياة أفضل حيثما نثريها. ‬
‫‫أليس هذا ما كنت تقصده؟‬
‫‫هذا موطني. ‬
‫‫ولا يمكنني الرحيل عنه. ‬
‫‫"تعالوا واسمعوا قصّتي‬
‫‫فلتسمعوا‬
‫‫هذه كلماتي"‬
‫‫"عريضة"‬
‫‫"فلتسمعوا"‬
‫‫"الهماهم التي تسمعون‬
‫‫هي لحن الشباب‬
‫‫فلتسمعوا‬
‫‫هذه قصّتي‬
‫‫لا يمكنكم تجاهلي‬
‫‫فاسمعوا"‬
‫‫"أهلًا بكم في (ريفرديل)"‬
‫‫"أحلامي المستحيلة كلّها"‬
‫‫غير مهتمّة. غادرا من فضلكما. ‬
‫‫اخرجا!‬
‫‫"بموجات دائمة التقلّب‬
‫‫تتدفّق هذه الحياة‬
‫‫- فاسمعوا‬
‫‫- هذه الحياة‬
‫‫لا تنفكّ تذكّرنا‬
‫‫بأن نحسّ بالإيقاع،‬
‫‫فاسمعوا‬
‫‫اسمعوا"‬
‫‫لم تكن "روني" الواشية إذًا؟‬
‫‫بل "دينيس". إنه مراسل في الصحيفة. ‬
‫‫اكتشف أبي أنه يتقاضى الرشوة‬
‫‫من العم "هايرام". ‬
‫‫- أي أنكم اتّهمتموها بلا داع. ‬
‫‫- أجل. ‬
‫‫أبإمكاننا رؤية "فيرونيكا"؟‬
‫‫ذهبت الآنسة "لودج" في رحلة مع أمّها. ‬
‫‫شكرًا لك. ‬
‫‫هل تحدّثت إلى "فيرونيكا"؟‬
‫‫"ها هي الأجراس تجلجل"‬
‫‫- ماذا تقصد؟ ألن توقّع؟‬
‫‫- حصلت على عملي بفضل "هايرام لودج". ‬
‫‫لن يكون من الاحترام‬
‫‫أن ينقلب عليه يا صغيرتي. ‬
‫‫"هذه قصّتي‬
‫‫فاسمعوا‬
‫‫يقولون إنني صغير في السنّ‬
‫‫ولا مسؤوليات على عاتقي‬
‫‫فأقول إنني قادر على الكثير"‬
‫‫أضحّي بالمغريات في سبيل العشب تحت قدميّ‬
‫‫لأجعل عالمكم أكثر اخضرارًا"‬
‫‫"عريضة"‬
‫‫"اسمعوا!"‬
‫‫- ميلادًا مجيدًا يا "آيا". ‬
‫‫- ميلادًا مجيدًا يا حبيبتي "فيرونيكا". ‬
‫‫أتمنى أن تعجبك هديّتك. ‬
‫‫- باركك الرب. ‬
‫‫- شكرًا. ‬
‫‫- ميلادًا مجيدًا يا آنسة "لودج". ‬
‫‫- ميلادًا مجيدًا يا "سميذرز". أين أمّي؟‬
‫‫غادر والداك هذا الصباح‬
‫‫للوصول في موعد غداء‬
‫‫مع المحافظ في "موسوري". ‬
‫‫"موسوري"؟‬
‫‫طلبت السيّدة "لودج" ألّا تنتظريهما‬
‫‫حتى تفتحي الهدايا. ‬
‫‫سيعودان عما قريب. ‬
‫‫هل تودّين دعوة أصدقائك على الغداء؟‬
‫‫يمكننا تحضير وليمة كبيرة. ‬
‫‫"(مستعمرة السنديانات السبع)‬
‫‫(ريفرديل)"‬
‫‫عجبي! تبدو شهيّة. ‬
‫‫هل بدأت بتحضير حلوى الترايفل يا "بيتس"؟‬
‫‫- لا، حضّرتها أمّي. ‬
‫‫- عجبي، إنها لذيذة! أشكرك. ‬
‫‫على الرحب والسعة. ‬
‫‫"روني"!‬
‫‫بيتك في غاية الجمال. ‬
‫‫- ميلادًا مجيدًا يا "روني". ‬
‫‫- ميلادًا مجيدًا يا عم "هال". ‬
‫‫ستشاركنا "روني" الغداء. ‬
‫‫يا للروعة!‬
‫‫لكن بدايةً، إليك هديّة الميلاد. ‬
‫‫- أهلًا بعودتك. ‬
‫‫- شكرًا لك. ‬
‫‫أين هديّة "روني" يا أبي؟ فقد تركتها هنا. ‬
‫‫كم يسعدنا وجودك معنا يا "فيرونيكا". ‬
‫‫ميلادًا مجيدًا. ‬
‫‫يا حبيبتي. ‬
‫‫هل تريدان الحليب والبسكويت‬
‫‫حتى ينتهي تحضير المائدة؟‬
‫‫عمرنا 17 عامًا يا أبي!‬
‫‫تعالي. ‬
‫‫كم أنت محظوظة يا "بيتس". ‬
‫‫وكذلك أنت. ‬
‫‫في جعبة الحياة الصالح والطالح للجميع. ‬
‫‫الشباب نادمون جدًا على شكّهم بك. ‬
‫‫فقد كنت ستقدّمين مساعدة كبيرة‬
‫‫في إنقاذ الحديقة. ‬
‫‫شكرًا لأنك صدّقتني. ‬
‫‫دائمًا وإلى الأبد. ‬
‫‫عليّ الاعتراف بشيء. ‬
‫‫قبّلت "آرتشي". ‬
‫‫ماذا فعلت؟‬
‫‫آسفة يا "رون". ‬
‫‫لم أكن أعرف أنك ما زلت تكنّين له المشاعر. ‬
‫‫- متى كان ذلك؟‬
‫‫- ليلة عيد ميلادي. ‬
‫‫حسبت أن الأمور تغيّرت بعد رحيلك. ‬
‫‫كما قلت إنك لست مهتمّة بـ"آرتشي". ‬
‫‫عيد ميلادك؟‬
‫‫لماذا لم تخبريني يا "بيتس"؟‬
‫‫تملّكني الذنب. آسفة. كان خطأ كبيرًا. ‬
‫‫حين رأيتكما معًا أمام بيت البحيرة،‬
‫‫بدا جليًا أنكما مغرمان ببعضكما. ‬
‫‫لا يعرف "آرتشي" معنى الحبّ. ‬
‫‫كان يجدر بي أن أخبرك في حينها. ‬
‫‫أجل، فلو أنك أخبرتني‬
‫‫لما قبّلته أمام بيت البحيرة. ‬
‫‫ما كنت لأعترض طريقكما. ‬
‫‫لطالما لاحظت افتتانك به. ‬
‫‫وكنت أقلق أحيانًا من أن تأخذيه مني. ‬
‫‫- آخذه منك؟‬
‫‫- لم أحسد فتاة غيرك في حياتي. ‬
‫‫فأنت لطيفة وكريمة وودودة. ‬
‫‫يحبّك الجميع يا "بيتي كوبر". ‬
‫‫وأنت في منتهى الوداعة. ‬
‫‫لم أعرف هذا الشعور من قبل. ‬
‫‫يجدر بك أن تعرفيه!‬
‫‫بدلًا من التركيز على رأي الشبّان فيك. ‬
‫‫كيف يجرؤ على التلاعب بنا كلانا!‬
‫‫أتحسبين أنه يتلاعب بنا كلانا،‬
‫‫أم أنه محتار في الحقيقة لا غير؟‬
‫‫ثمة غريب أطوار واحد‬
‫‫يمكنه الإجابة على ذلك السؤال. ‬
‫‫"آرتشي"؟ خيانة مزدوجة؟‬
‫‫كيف عساي أعرف؟‬
‫‫لأن لا أحد يعرفه كما تعرفه. ‬
‫‫- من أخبرك بذلك؟‬
‫‫- أنا!‬
‫‫اعترف الآن. ما نواياه؟‬
‫‫عليّ جمع العرائض. ‬
‫‫فقد بدأت أتأخّر. عليّ الذهاب. ‬
‫‫اجلس!‬
‫‫- ضع يديك خلف ظهرك. ‬
‫‫- لماذا؟‬
‫‫ما هذا؟ متى انضممتما إلى سلك الشرطة؟‬
‫‫هذه لأمّي. ‬
‫‫هل ستقتلانني؟‬
‫‫ربما. ‬
‫‫ما الذي يجري؟‬
‫‫ماذا على قائمة الطعام يا "سميذرز"؟‬
‫‫كوارع الماعز مع الخبز. ‬
‫‫كاري لحم الخنزير البري والأرز. ‬
‫‫فطيرة كبد الدجاج. ‬
‫‫طائر سمّان مشوي. ‬
‫‫لحم وبطاطس. ‬
‫‫وطبق السيّد "جاغهيد" المفضّل،‬
‫‫فندالو لحم الخنزير. ‬
‫‫شكرًا يا "سميذرز". ‬
‫‫أخبرنا بالحقيقة أو شاهدنا نتناول العشاء. ‬
‫‫يحبّ "آرتشي" كلاكما. ‬
‫‫وهو محتار جدًا وعاجز عن الاختيار. ‬
‫‫من هو كي يختار؟‬
‫‫لا، أنت محقّة تمامًا. ‬
‫‫لقد تلاعب بنا. ‬
‫‫حذّرته من الورطة التي سيقع فيها‬
‫‫عند اكتشافكما. ‬
‫‫ولم يصغ إليّ. فأنتن الفتيات مخيفات جدًا. ‬
‫‫- مخيفات؟‬
‫‫- أجل. ‬
‫‫- يا للمسكين. ‬
‫‫- مسكين؟‬
‫‫لديه مشكلة. لا يعرف كيف يتحكّم بنفسه. ‬
‫‫ولا يمكنه العيش من دونكما أيضًا. ‬
‫‫لهذا ألّف أغنية حفل المؤسّسين لكلاكما. ‬
‫‫ماذا؟‬
‫‫هل بإمكاني مشاركتكما العشاء الآن؟‬
‫‫"آرتشي". ‬
‫‫أنت في حلم. ‬
‫‫وإليك كابوسك. ‬
‫‫"روني"؟‬
‫‫حسب آخر مرّة تأكّدت فيها، أجل!‬
‫‫- أنا مدين لك باعتذار كبير. ‬
‫‫- أجل، هذا صحيح. ‬
‫‫كان يجدر بي أن أعرف أنك تقولين الحقيقة. ‬
‫‫وكان يجدر بنا أن نعرف أنك الكذّاب الأكبر. ‬
‫‫"بيتي"؟ ماذا هنالك؟‬
‫‫فلتخبرنا أنت. ‬
‫‫لماذا تفتعل المشكلات بيننا يا "آرتشيكنز"؟‬
‫‫المشكلات؟‬
‫‫أعرف كيف يبدو لكما هذا،‬
‫‫لكنني لم أكذب على أيّ منكما قطّ. ‬
‫‫لطالما كنت صادقًا. ‬
‫‫كما صديقك في تأليف تلك الأغنية لي. ‬
‫‫"يا روعة الروعات" لـ"بيتي"!‬
‫‫ولي أيضًا. ‬
‫‫هل "جاغهيد" هو من أخبركما؟‬
‫‫- يا له من صديق مخلص. ‬
‫‫- ماذا؟‬
‫‫- لماذا عساك تفعل ذلك؟‬
‫‫- لا أدري. أنا معجب بكلاكما بصدق. ‬
‫‫يا للرقّة. ‬
‫‫أنا آسف من قلبي. لا أريد إيذاء أحد. ‬
‫‫رائع. لا نريد إيذاء بعضنا أيضًا. ‬
‫‫لا يمكن لأحد التدخّل بيني وبين "بيتس". ‬
‫‫فلا شيء جدير بذلك. ‬
‫‫أتقولين إنني غير جدير؟‬
‫‫إلى حدّ ما. ‬
‫‫نحن عائلة واحدة يا "آرتش". ‬
‫‫وأنت صديق مقرّب رائع. ‬
‫‫يجدر بنا أن نترك الأمور‬
‫‫عند هذا الحدّ. ما رأيك؟‬
‫‫هذا أفضل للجميع. ‬
‫‫- لا ترنا هذا البؤس. ‬
‫‫- سيكون على ما يُرام. ‬
‫‫فإن القلوب لا تنفطر، صحيح؟‬
‫‫بل تتصدّع فحسب. ‬
‫‫والزمن كفيل بشفاء كلّ شيء. ‬
‫‫نوّع في كلامك مع الفتيات يا "آرتشي"!‬
‫‫وداعًا. ‬
‫‫وإيّاك أن تكرّر هذا، وإلّا فسنقتلك. ‬
‫‫نراك في اجتماع الحديقة غدًا. ‬
‫‫قُضي عليك للتوّ يا "أندروز". ‬
‫‫تفضّلي. ‬
‫‫- أهلًا يا "روني". ‬
‫‫- مرحبًا. ‬
‫‫- أهلًا. ‬
‫‫- أهلًا بعودتك. ‬
‫‫مرحبًا. ‬
‫‫أنا آسف. ‬
‫‫وأنا "روني". سُررت بلقائك. ‬
‫‫مرحبًا. ‬
‫‫"بيتس". ‬
‫‫أشكرك على عفوك عنه. ‬
‫‫كفاك غرابة يا "جاغي". ‬
‫‫فعلت ما يكفي وأكثر يا "جاغهيد". ‬
‫‫صديق مخلص!‬
‫‫تعالي واجلسي. ‬
‫‫ماذا إذًا؟‬
‫‫إلى أين وصلتم؟‬
‫‫الإحصاء النهائي هو 1,200 توقيع. ‬
‫‫أهذه هي كلّها؟‬
‫‫ما زال ينقصنا 3,300. ‬
‫‫- فشلنا. نفد الوقت. ‬
‫‫- إنها محقّة. ‬
‫‫قالت أمّي إن العمل في الحديقة‬
‫‫سيبدأ يوم الاثنين. ‬
‫‫بقيت أربعة أيام فقط. ‬
‫‫لم نصل إلى نصف العدد المطلوب. ‬
‫‫علينا أن نفعل شيئًا. لا يمكننا الاستسلام. ‬
‫‫علينا التجوّل على البيوت،‬
‫‫وأن نطلب من الراشدين تواقيعهم. ‬
‫‫ربما لدي فكرة. ‬
‫‫ثمة نوعان من الراشدين،‬
‫‫الراشد الشاب‬
‫‫والراشد الذي يحاول استعادة شبابه. ‬
‫‫هذا مضحك. ‬
‫‫- أظننا قادرين على استمالتهم. ‬
‫‫- "أفلام المراهقة للراشدين"؟‬
‫‫- ماذا تقصد؟‬
‫‫- لندع البالغين أجمعين إلى مكان واحد. ‬
‫‫أتعلمون أمرًا؟ لنقم مهرجانًا،‬
‫‫فأنا أحبّ المهرجانات. ‬
‫‫أجل!‬
‫‫أيجدر بنا إقامته في الحديقة؟‬
‫‫كيف سندعوهم؟‬
‫‫سنواجه المشكلة نفسها‬
‫‫في عدم الوصول إلى عدد كاف منهم. ‬
‫‫قال "إديسون"، "الناجح هو من،‬
‫‫بعد فشله ألف مرّة، يحاول مرّة أخرى. "‬
‫‫هل قال "إديسون" أيضًا‬
‫‫كيف يمكن الوصول إلى ألف شخص مرّة واحدة؟‬
‫‫أجل. المذياع. ‬
‫‫اخترع "إديسون" المذياع. ‬
‫‫لا، "ماركوني" هو من اخترعه. ‬
‫‫لكن ما همّنا؟ لنستخدم المذياع. ‬
‫‫أنت عبقري يا "موس"!‬
‫‫شكرًا. ‬
‫‫إلى أين ذاهب؟‬
‫‫من سيتيح لنا التحدّث عبر محطّة "أكشفاني"؟‬
‫‫- من أتى على ذكر "أكشفاني"؟‬
‫‫- عبر أيّها إذًا؟‬
‫‫يمكنني تجربة "ديلتون فاني". تعالوا!‬
‫‫- ما هو "ديلتون فاني"؟‬
‫‫- هيّا بنا. ‬
‫‫ما علينا الآن سوى أن نرى ما إن كان يعمل. ‬
‫‫هل صنعت مذياعًا؟‬
‫‫- هل صنعت مذياعًا؟‬
‫‫- يا للعجب. ‬
‫‫إنه مذياع. ‬
‫‫ألم تخبر سوى "موس" عنه؟‬
‫‫بالتأكيد. ‬
‫‫هل يسمح به القانون؟‬
‫‫هيّا يا "هيدي لامار"، أرنا ما لديك. ‬
‫‫عجبي يا "ديلي"!‬
‫‫صابون "غودريج سينثول"،‬
‫‫الصابون الوحيد المزيل للعرق في "الهند". ‬
‫‫صباح الخير يا "ريفرديل"!‬
‫‫أنا جالب الهدايا السرّي. ‬
‫‫وقد تأخّرت على العيد قليلًا. ‬
‫‫وأن أكون متأخّرًا أحسن من أن أكون راحلًا!‬
‫‫لا مزيد من الدعابات،‬
‫‫لأنني متأكد من أن الجميع على دراية‬
‫‫بأن مستقبل "الحديقة الخضراء" في خطر. ‬
‫‫لكن بعض الأولاد يأبون القبول بذلك. ‬
‫‫معي هنا الفتى ذو الـ17 عامًا‬
‫‫"آرتشي أندروز" من ثانوية "ريفرديل". ‬
‫‫"آرتشي"، ماذا تريد أن تقول؟‬
‫‫مرحبًا جميعًا. أنا من دفعة طلّاب عام 1964. ‬
‫‫وكلّ ما أريد قوله هو أن الكلام لا يكفي. ‬
‫‫لقد آن الأوان لنقف معًا ونتصرّف. ‬
‫‫كما تقول يا "آرتشي"،‬
‫‫علينا الوقوف معًا والتصرّف. ‬
‫‫أخبرنا بمكان اللقاء. ‬
‫‫"الحديقة الخضراء". ‬
‫‫"أنتم مدعوون رسميًا‬
‫‫إلى أروع الحفلات الموسيقية‬
‫‫في أشرق أيام الأحد في اليوم الـ30. ‬
‫‫موسيقى وطعام وألعاب ومحبّة،‬
‫‫والأهمّ من هذا كلّه أن الدخول مجّاني. ‬
‫‫لكن تذكّروا، يجب أن يصطحب الأولاد الكبار. ‬
‫‫بقيت أربعة أيام. ‬
‫‫ثم ستبدأ أعمال البناء في الحديقة. ‬
‫‫هذه الأشجار هي قصص أجيالنا السابقة. ‬
‫‫وإن نسينا قصّتنا، فمن نحن؟‬
‫‫هذا تاريخنا. ولن نسمح بمسحه. ‬
‫‫تعالوا إن كنتم تهتمّون!‬
‫‫أحسنت!‬
‫‫أنت عبقريّ يا "ديلي". ‬
‫‫شكرًا!‬
‫‫"أنقذوا الطبيعة، الأحد. ‬
‫‫في (الحديقة الخضراء)"‬
‫‫"حفل أنقذوا الطبيعة لدفعة 1964"‬
‫‫"بائع شاي (بهارات)"‬
‫‫"أنقذوا الطبيعة‬
‫‫تعالوا إن كنتم تهتمّون!"‬
‫‫"صانعة فساتين السيّدات (ماري)"‬
‫‫"أنقذوا الطبيعة"‬
‫‫"أنقذوا الطبيعة‬
‫‫في (الحديقة الخضراء)"‬
‫‫"مجلس بلدية (ريفرديل)"‬
‫‫"أنقذوا الطبيعة‬
‫‫في (الحديقة الخضراء)"‬
‫‫"مركز شرطة"‬
‫‫"مغريات حفلة دفعة 1964 الرائعة‬
‫‫أنقذوا الطبيعة"‬
‫‫"أنقذوا الطبيعة‬
‫‫في (الحديقة الخضراء)"‬
‫‫"احموا الحديقة وذكرياتنا"‬
‫‫"لا مبرّر مقنع لكلّ هذا الدمار"‬
‫‫افتحوا بوّابة الحديقة في الحال. ‬
‫‫قلت افتحوا بوّابة الحديقة حالًا!‬
‫‫جميعكم قاصرون. وليس من صالحكم دخول السجن. ‬
‫‫أتت الشرطة. ‬
‫‫كلمة واحدة من رئيس المجلس، وستُزجّون جميعكم…‬
‫‫سيّد "داوسون"!‬
‫‫كيف عرفوا أننا سنأتي قبل يوم من الموعد؟‬
‫‫كان قرارك في محلّه يا آنسة "لودج"‬
‫‫أن جعلتنا نمضي الليلة هنا. ‬
‫‫أخلوا المكان! هذا أمر من المجلس. ‬
‫‫فلتبدأ الألعاب. ‬
‫‫أنقذوا الطبيعة!‬
‫‫اصمتوا!‬
‫‫يجب منع هذا. ‬
‫‫اسكتوا! اصمتوا!‬
‫‫أنقذوا الطبيعة!‬
‫‫اصمتوا!‬
‫‫قلت لكم اسكتوا!‬
‫‫أنقذوا الطبيعة!‬
‫‫المعذرة! من فضلك!‬
‫‫المعذرة! شكرًا. المعذرة. ‬
‫‫أنقذوا الطبيعة!‬
‫‫بحقّك!‬
‫‫أسمحت لها بالمكوث هنا طيلة الليل؟‬
‫‫هل جرّبت منعها من قبل يا "هايرام"؟‬
‫‫فهي ابنتك على أيّ حال. ‬
‫‫أنقذوا الطبيعة!‬
‫‫سيّد "لودج". ‬
‫‫آسف على وجود هؤلاء الأولاد المزعجين. ‬
‫‫سآمر الشرطة بإخراجهم عنوة. ‬
‫‫لن تفعل شيئًا من هذا القبيل. ‬
‫‫لكنهم سيجمعون العرائض يا سيّدة "لودج". ‬
‫‫فماذا لو وصلوا إلى الرقم المطلوب؟‬
‫‫سأخسر الأرض، وستخسر أنت تبرّعاتك. ‬
‫‫بالضبط!‬
‫‫تراجع يا "داوسون". ‬
‫‫لن يحدث شيء. ‬
‫‫يستحيل أن يحصلوا على تواقيع كافية. ‬
‫‫دعهم يفعلون ما يشاؤون. ‬
‫‫أنقذوا الطبيعة!‬
‫‫"(الحديقة الخضراء)"‬
‫‫تناولوا ما شئتم مقابل التواقيع!‬
‫‫أربعة تواقيع مقابل شطيرة. ‬
‫‫أتريدين شطيرة يا سيّدتي؟ بطاطس أم حلوى؟‬
‫‫- ماذا؟ تواقيع؟‬
‫‫- تفضّلي. ‬
‫‫- هلّا أحصل على واحدة من هذه؟‬
‫‫- ثمنها توقيعان. ‬
‫‫هذه محاولتك الثالثة!‬
‫‫رائع! حسنًا. من التالي؟‬
‫‫ثلاث محاولات مقابل ثلاثة تواقيع. ‬
‫‫تعالوا وأشعلوا المصابيح. لنر مدى قوّتكم. ‬
‫‫إنه يوم سعدك. فهذه كلّها من أغراضي الشخصية. ‬
‫‫كُتب على كلّ غرض ثمنه. ‬
‫‫هذه خمسة تواقيع، وهذه ثمانية. ‬
‫‫- وهذه عشرة. ‬
‫‫- عشرة؟‬
‫‫أتريدين المزيد من الأناقة؟‬
‫‫احصلي على تواقيع أكثر. ‬
‫‫- هيّا!‬
‫‫- أمّي!‬
‫‫من تريد تجميلًا كاملًا؟ قصّي أو صفّفي شعرك. ‬
‫‫أدرن العجلة واحصلن على طلّة جديدة‬
‫‫مقابل خمسة تواقيع. ‬
‫‫- شكرًا. ‬
‫‫- على الرحب!‬
‫‫- تبدين جميلة يا خالة "أليس"!‬
‫‫- شكرًا يا "إيثل". ‬
‫‫توقيعان مقابل كعكة براوني‬
‫‫وثلاثة تواقيع مقابل قطعة كعك عادي. ‬
‫‫- كيف هي الأمور يا عزيزتي "بيتس"؟‬
‫‫- جيدة. ‬
‫‫مرحبًا! ما هذا؟‬
‫‫هذا طعام مريح في المكان المريح. ‬
‫‫هل تريدين قطعة كعك؟‬
‫‫عجبي! ما أقواك!‬
‫‫وقّعوا على عريضة كي تطرحوا سؤالًا. ‬
‫‫فتسمعون دعابة. ‬
‫‫"اطرحوا سؤالًا لتسمعوا دعابة‬
‫‫وإن ضحكتم فستوقّعون!"‬
‫‫ما سبب قوّة الأحصنة؟‬
‫‫لأنها تعيش في إصطبل مستقرّ. ‬
‫‫يُدقّ الباب. ‬
‫‫من الطارق؟‬
‫‫"أناه". ‬
‫‫من "أناه"؟‬
‫‫"أناه" آسف جدًا. ‬
‫‫سيّداتي وسادتي،‬
‫‫أسمعونا صفقة لهذه الدعابة المبتذلة. ‬
‫‫بستان المنغا؟ ستأخذكم "ماري". ‬
‫‫هذا هو الطريق‬
‫‫إلى بستان المنغا جميعًا. ماذا؟ أجل. ‬
‫‫- "ماري" هناك. ‬
‫‫- مرحبًا. ‬
‫‫علينا الحصول على أكبر عدد ممكن من العرائض. ‬
‫‫أنا فخورة جدًا بكم يا رفاق. ‬
‫‫كم مرّة سأقول لك؟ لا تلقى هذه الكتب رواجًا. ‬
‫‫اذهب وضعها في الداخل. ‬
‫‫"كتب (تاونهيل)"‬
‫‫"مجلس بلدية (ريفرديل)"‬
‫‫لقد تأخّرتم ساعة. ‬
‫‫آسفون على ذلك. ‬
‫‫سنحضر المزيد منها حالما نحصل عليه. ‬
‫‫لديكم حتى الخامسة عصرًا. ‬
‫‫أحصها بعناية من فضلك. ‬
‫‫لن أفوّت توقيعًا واحدًا. ‬
‫‫شكرًا لك. ‬
‫‫مرحبًا جميعًا. ‬
‫‫أشكركم على قدومكم إلى هنا اليوم. ‬
‫‫سبق أن شاهدتم عرضًا لفرقة "آرتشي". ‬
‫‫لكن معنا اليوم أعضاء جدد في الفرقة،‬
‫‫وهم أصدقاء ألهموا الأغنية‬
‫‫التي سنغنّيها لكم اليوم. ‬
‫‫"عريضة"‬
‫‫لنتعرّف إليهم إذًا. لدينا "ديلتون دويلي". ‬
‫‫"ريجي مانتل". ‬
‫‫"فيرونيكا لودج". ‬
‫‫"بيتي كوبر". ‬
‫‫"إيثل ماغز". ‬
‫‫"موس مايسن". ‬
‫‫و"ميدج كلمب". ‬
‫‫قال لي أبي ذات مرّة، "إن أردت صنع الفنّ،‬
‫‫فابحث في الباطن، لا الظاهر. "‬
‫‫هذه الأغنية صادرة من قلوبنا. ‬
‫‫إن أردتم إنقاذ هذه الحديقة مثلنا،‬
‫‫فنحتاج إلى تواقيعكم. ‬
‫‫سيّداتي وسادتي،‬
‫‫أؤمن بقدرتنا على إنقاذ هذه الحديقة. ‬
‫‫أجل، نحن قادرون!‬
‫‫أؤمن بقدرتنا على إنقاذ الطبيعة. ‬
‫‫أجل!‬
‫‫"تعالوا إليّ‬
‫‫وسآتي إليكم‬
‫‫لنقف كلّنا معًا"‬
‫‫"هدايا (روني) المجّانية‬
‫‫وقّعوا قبل أن تنفد كلّها"‬
‫‫"ستغنّون‬
‫‫وسأغنّي أنا أيضًا‬
‫‫سنغنّي كلّنا معًا‬
‫‫هنا‬
‫‫وهناك‬
‫‫سيسمعنا الجميع‬
‫‫هنا‬
‫‫وهناك‬
‫‫وستتردّد أصداء أصواتنا‬
‫‫أصواتنا كلّنا‬
‫‫ستُحال أشعة شمس‬
‫‫وأشعة الشمس هذه‬
‫‫ستنير العالم بضياء جديد‬
‫‫يقول لي قلبي‬
‫‫إن الصعاب أو الحزن إذا ألقت علينا ظلالها‬
‫‫فمصيرها الانكسار‬
‫‫ومصيرنا نحن الانتصار‬
‫‫إن لم نفقد شجاعتنا‬
‫‫هنا‬
‫‫وهناك‬
‫‫سيسمعنا الجميع"‬
‫‫"آن أوان التوقيع"‬
‫‫"هنا‬
‫‫وهناك‬
‫‫ستتردّد أصداء أصواتنا‬
‫‫أصواتنا كلّنا‬
‫‫ستُحال أشعة شمس‬
‫‫وأشعة الشمس هذه‬
‫‫ستنير العالم بضياء جديد‬
‫‫أصواتنا كلّنا‬
‫‫ستُحال أشعة شمس‬
‫‫وأشعة الشمس هذه‬
‫‫ستنير العالم بضياء جديد‬
‫‫أصواتنا كلّنا‬
‫‫ستُحال أشعة شمس‬
‫‫وأشعة الشمس هذه‬
‫‫ستنير العالم بضياء جديد‬
‫‫إن وقفنا كلّنا معًا‬
‫‫فلن تُحنى رؤوسنا يومًا‬
‫‫أنتم وأنا‬
‫‫سنحقّق أحلامنا كلّها‬
‫‫رغمًا عن أنف كلّ من يحاول إيقافنا‬
‫‫هنا وهناك‬
‫‫ستتردّد أصداء أصواتنا‬
‫‫أصواتنا كلّنا‬
‫‫ستُحال أشعة شمس‬
‫‫وأشعة الشمس هذه‬
‫‫ستنير العالم بضياء جديد‬
‫‫أصواتنا كلّنا‬
‫‫ستُحال أشعة شمس‬
‫‫وأشعة الشمس هذه‬
‫‫ستنير العالم بضياء جديد"‬
‫‫كما قلت، ثمة أمور تستحق النضال في سبيلها. ‬
‫‫أصبحنا على آخر يوم من العام. ‬
‫‫وكان صباحًا باردًا. ‬
‫‫كنا جميعًا بانتظار نتائج التصويت. ‬
‫‫ذهب السيّد "غومز" شخصيًا‬
‫‫إلى الصحيفة حاملًا الإحصاء النهائي. ‬
‫‫وكانت زيارته التالية‬
‫‫إلى بيت مدير المحطّة "دويلي". ‬
‫‫"ديلي". ‬
‫‫وكان سيُصادر مذياع "ديلتون" غير القانوني،‬
‫‫لكن سُمح له بإدلاء إعلان واحد أخير. ‬
‫‫لقد بلغنا العدد المطلوب من التواقيع!‬
‫‫شغّل "ديلي" الميكروفون،‬
‫‫وشغّل الجميع مذاييعهم. ‬
‫‫فصدح صوت "ديلتون فاني" في المنازل كافّة. ‬
‫‫كانت الرسالة واضحة جليّة،‬
‫‫كما كان صوت مواطني "ريفرديل". ‬
‫‫وكان صوت البلدة أوضح وأجلى‬
‫‫مما يمكن أن تتصوّروا في حياتكم!‬
‫‫حصلت حملة أنقذوا الطبيعة على 5,600 توقيع!‬
‫‫لقد فزنا! لا يمكن لأحد قطع أشجارنا. ‬
‫‫وسيبقى تاريخنا سالمًا. ‬
‫‫وسيستمرّ تقليد يوم الغرس. ‬
‫‫فقد أُبطل إذن بناء الفندق. ‬
‫‫كما يُقال، يوم لنا ويوم علينا. ‬
‫‫واحرزوا ماذا؟‬
‫‫باتت دفعة طلّاب 1964‬
‫‫أشهر دفعة طلّاب في تاريخ "ريفرديل". ‬
‫‫"موس"!‬
‫‫- ماذا تعني كلمة "أُبطل"؟‬
‫‫- سأخبرك لاحقًا. ‬
‫‫أدرك العم "هال" والخالة "أليس"‬
‫‫أن عليهما فعل ما نجح الأولاد في فعله. ‬
‫‫- أيها الأولاد المشاكسون. ‬
‫‫- فعلوا ما عجزنا عن فعله. ‬
‫‫عجيب كيف كان لهذا كلّه أن يحدث. ‬
‫‫"كيف كان لهذا"؟ أحسنت يا أبي!‬
‫‫أحسنت استخدام القواعد وأخيرًا. ‬
‫‫كما تحسّنت لغة "فريد" الهندية‬
‫‫على نحو عجائبي. ‬
‫‫وكأيّ رجل ناجح، تقبّل السيّد "لودج" الخسائر. ‬
‫‫ورأى انعكاسه في ابنته، فكان ذلك انتصاره. ‬
‫‫لقد أريتمونا‬
‫‫أن صغر السنّ لا يمنع أحد من تغيير العالم. ‬
‫‫أحسنت اللعب يا فتاة!‬
‫‫شكرًا. ‬
‫‫لقد نجحنا!‬
‫‫وأعلن "بوب تيتس"‬
‫‫عن تقديم وجبات مجّانية للجميع ذلك اليوم. ‬
‫‫تعال، سأخبرك عن معنى "أُبطل". ‬
‫‫ومع ذلك، لم يتمكّن السيّد "داوسون"‬
‫‫من إنهاء إفطاره. ‬
‫‫وباستثنائه، خرجت البلدة برمّتها للاحتفال. ‬
‫‫كان سيكون عامًا جديدًا سعيدًا للغاية،‬
‫‫لأن فرقة "آرتشي" كانوا قد نجحوا!‬
‫‫"حبيبتي!‬
‫‫حبيبتي!‬
‫‫لون جديد تلبسه كلّ لحظة جديدة‬
‫‫وتتحلّى الحياة بهذا الطعم الجديد‬
‫‫تعالي معي‬
‫‫لنسلك هذا الدرب معًا‬
‫‫لون جديد تلبسه كلّ لحظة جديدة‬
‫‫وتتحلّى الحياة بهذا الطعم الجديد‬
‫‫تعالي معي‬
‫‫لنسلك هذا الدرب معًا‬
‫‫والدرب الذي أمامنا لا نهاية له‬
‫‫أتى الربيع وكلّه خفّة‬
‫‫مردّدًا في الأثير أغنية‬
‫‫حبيبتي!‬
‫‫أمنيات جديدة وأحلام جديدة‬
‫‫السماء والأرض لنا نحن‬
‫‫تعالي معي‬
‫‫لنسلك هذا الدرب معًا‬
‫‫فقد أتى موسم جديد وينوي البقاء‬
‫‫لا مكان لا يمكننا الوصول إليه‬
‫‫تعالي معي‬
‫‫لنسلك هذا الدرب معًا"‬
‫‫"(الحديقة الخضراء)"‬
‫‫"الدروب كلّها أمامنا‬
‫‫تنبسط لنا‬
‫‫أتى الربيع وكلّه خفّة‬
‫‫مردّدًا في الأثير أغنية‬
‫‫حبيبتي!‬
‫‫حبيبتي!"‬
‫‫"فرقة (آرتشي)"‬
تنزيل الترجمة
Hssayane Mohamed Anouar